Pagtapos ng pamamahinga, bumili ng mga pabango sina Maria Magdalena, Mariang ina ni Santiago, at Salome para puntahan Siya't pahiran ng mga ito.
Pumunta sila sa libingan ng maagang-maaga sa pagsikat ng araw sa unang araw ng linggo.
Sinabi nila sa isa't isa, "Sino'ng mag-aalis para sa atin ng bato mula sa pasukan ng libingan?"
Pagtingin nila, nakita nilang naialis na ang bato at ito'y napakalaki.
Pagpasok nila sa libingan, nakita nila ang isang binatilyong nakaupo sa bandang kanan, na nakasuot ng mahabang putting damit. At sila'y natakot.
Sinabi niya sa kanila, "Huwag kayong matakot. Hinahanap n'yo si Jesus na Nazareno na napako sa krus? Bumangon Siya. Wala na Siya rito. Tignan n'yo kung saan nila Siya ipinatong.
Pero umuwi kayo, sabihin n'yo sa Kanyang mga alagad at kay Pedro na mauuna Siya sa inyo sa Galilea. Doon n'yo Siya makikita gaya ng sinabi Niya sa inyo.
Dali-dali silang lumabas at patakbong umalis mula sa libingan. Nanginginig sila sa pagkamangha at hindi sila nagsabi ng kahit ano kanino man dahil sa takot nila.
Ngayon, nang magbangon si Jesus ng umaga ng unang araw ng linggo, nagpakita Siya una kay Maria Magdalena, kung saan pinalayas Niya ang pitong demonyo.
Umuwi siya't sinabi sa kanilang mga nakasama Niya, habang sila'y nagluluksa't nag-iiyakan.
At nang marinig nilang buhay Siya at nagpakita sa kanya, hindi sila naniwala.
Pagtapos nito, nagpakita Siya sa ibang itsura sa dalawa sa kanila habang sila'y naglalakad papuntang lalawigan.
Bumalik sila at sinabi ito sa ibang mga alagad, pero di rin sila naniwala sa mga ito.
Pagkatapos, nagpakita Siya sa 11 habang sila'y kumakain, at pinagalitan sila sa kanilang di paniniwala at katigasan ng puso, dahil di sila naniwala sa mga nakakita sa Kanya pagkatapos Niyang bumangon sa libingan.
Sinabi Niya sa kanila, "Pumunta kayo sa lahat ng sulok ng daigdig at ipangaral ang mensahe ng kaligtasan sa bawat nilikha.
Ang siyang manalig at mailubog sa tubig ay maliligtas, ngunit ang siyang di manalig at sumunod ay mapaparusahan.
At ang mga palatandaang ito ay susunod sa kanilang mga nananalig: Magpapalayas sila ng mga demonyo sa pamamagitan ng Aking pangalan; magsasalita sila ng mga bagong wika;
Dadampot sila ng mga ahas at kung uminom ng anumang bagay na nakamamatay, di sila nito mapipinsala; ipapatong nila ang kanilang mga kamay sa may sakit at bubuti ang kalagayan ng mga ito.
Kaya't matapos silang kausapin ng Panginoon, kinuha na Siya papuntang langit at naupo bilang kanang kamay ng Diyos.
Sila'y umalis at nangaral saan mang lugar. Kumikilos ang Panginoon kasama nila at pinatutunayan ang Salita na may kasamang mga himala. Amen.
