Umalis Siya mula doon kasama ang Kanyang mga alagad at pumunta sa Kanyang sariling lalawigan.
Pagkadating ng Araw ng Pamamahinga, nagsimula Siyang magturo sa loob ng simbahan at maraming nakarinig sa Kanya ang namangha. Sinabi nila, "Saan nakuha ng taong ito ang mga bagay na ito? At anong klaseng karunungan itong ipinagkaloob sa Kanya, para magawa ng Kanyang mga kamay ang mga makapangyarihang bagay na ito?
Hindi ba ito iyong karpintero na anak ni Maria, kapatid ni Santiago, Jose, Juda at Simon? Di ba't nakatira din dito ang Kanyang mga kapatid na babae?" At ito ang naging dahilan ng kanilang di pananalig sa Kanya.
Ngunit sinabi ni Jesus sa kanila, "Ang isang propeta ay hindi mawawalan ng karangalan, maliban sa kanyang sariling lalawigan, sa kanyang mga kamag-anak at sa kanyang sariling pamilya."
Hindi Siya doon makagawa ng anumang makapangyarihang bagay, maliban sa maglapat ng Kanyang kamay sa ilang may sakit at pagalingin sila.
Siya'y namangha dahil sa kanilang di pananalig at inikot Niya ang mga baranggay para magturo.
Tinawag Niya ang labindalawa at nagsimulang ipadala sila ng dala-dalawa. Binigyan Niya sila ng kapangyarihang pasunurin ang mga marururming espiritu,
at inutusan silang huwag magdala ng anumang bagay sa kanilang paglalakbay, maliban sa isang tungkod - wala kahit pera, tinapay o barya sa bulsa.
Pero magsuot ng sandalyas at huwag magdala ng dalawang damit na pang-loob.
Sinabi Niya sa kanila, "Pagpasok n'yo sa bahay, kahit saan mang lugar, doon kayo manatili hanggang sa umalis kayo sa lugar na iyon.
Para sa sinumang di tatanggap sa inyo o ayaw makinig sa inyo, pag-alis n'yo doon, ipagpag ninyo ang alikabok sa inyong mga paa bilang testimonya laban sa kanila. Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, mas madali pang pagbigyan ang kasalanan ng Sodom at Gomorrha sa araw ng paghuhukom kaysa sa lungsod na iyon."
Nagsialis sila mula roon at nangaral sa mga tao na tigilan nang magkasala at magbalik-loob sa Diyos.
Nagpalayas sila ng maraming demonyo, pinahiran ng olibang langis ang maraming may sakit, at pinagaling sila.
Umabot kay Herodes ang balita tungkol sa Kanya, dahil kilala na sa maraming lugar ang Kanyang pangalan. Sinabi niya, "Si Juan, Ang Tagapaglubog sa Tubig, ay bumangon mula sa mga patay, kaya't nakakagawa na siya ng mga makapangyarihang bagay."
Sabi naman ng iba, "Siya si Elias." At ang iba, "Siya'y isang propeta gaya nang sinaunang mga propeta."
Pero nang marinig ito ni Herodes ay sinabi niya, "Siya si Juan na pinugutan ko ng ulo. Nagbangon siya mula sa mga patay!"
Dahil si Herodes mismo ang nag-utos na arestuhin si Juan at igapos siya sa loob ng bilangguan alang-alang kay Herodias na asawa ng kanyang kapatid na si Felipe. Pinakasalan niya kasi yung babae.
Pinagsabihan kasi ni Juan si Herodes ng ganito, "Hindi legal na mapasayo ang asawa ng iyong kapatid."
Pero umalma si Herodias laban sa kanya at tinangka siyang patayin. Hindi niya ito nagawa,
dahil malaki ang respeto ni Herodes kay Juan. Alam niyang isa siyang matuwid at banal na tao kaya't prinoteksyunan niya si Juan. Tuwing pakikinggan niya ito, sinusunod niya ang karamihan ng kanyang sinasabi. Masaya siya sa tuwing makikinig sa kanya.
At dumating ang isang pagkakataon nang magpakain si Herodes sa kanyang kaarawan para sa kanyang mga matataas na opisyal, mga heneral at mga kilalang tao sa Galilea,
na pumunta ang babaing anak ni Herodias at sumayaw. Natuwa si Herodes gayun din ang mga kasama niyang nakaupo, kaya't sinabi ng hari sa batang babae, "Humiling ka sa akin ng kahit anong bagay at ibibigay ko ito sa'yo!"
Sumumpa pa siya sa kanya, "Anumang hilingin mo sa akin ay ibibigay ko sa'yo, kahit na hanggang kalahati ng aking kaharian!"
Umalis siya't nagtanong sa kanyang ina, "Ano po ang hihilingin ko?" At sinagot siya, "Ang ulo ni Juan, Ang Tagapaglubog sa Tubig."
Nagmadali siyang bumalik sa hari at humiling ng ganito, "Hiling ko po na ibigay n'yo ngayon sa akin ang ulo ni Juan, Ang Tagapaglubog sa Tubig, na nakalagay sa isang pinggan."
Sobrang nalungkot ang hari, pero alang-alang sa kanyang binitiwang pangako at sa mga kasama niyang nakaupo, hindi niya matanggihan ang batang babae.
Agad nagpatawag ang hari ng berdugo at inutusang dalhin ang ulo ni Juan. Umalis nga siya, pinugutan si Juan sa loob ng bilangguan,
inilagay ang ulo sa pinggan at binigay ito sa batang babae. Binigay naman ito ng batang babae sa kanyang ina.
Nang malaman ito ng kanyang mga alagad, pinuntahan nila ang kanyang bangkay at inilagay ito sa loob ng isang libingan.
Samantala, nang magkatipon ang mga apostol kay Jesus, isinalaysay nila sa Kanya ang lahat ng kanilang ginawa at itinuro.
Sinabi Niya sa kanila, "Halikayo, pumunta tayo sa isang tahimik na lugar at magpahinga tayo sandali." Marami kasing taong paroo't parito doon kaya't wala na silang oras kumain.
Umalis sila't pumunta sa tahimik na lugar sakay ng bangka na walang kasamang iba.
Nang makita silang paalis ng mga tao, maraming nakatunog sa Kanya. Kaya't tumakbo ang mga ito mula sa lahat ng mga lungsod at nauna pa sa kanilang dumating sa lugar na pupuntahan nila. Doo'y nagkatipon silang lahat at hinintay Siyang dumating.
Pagdating ni Jesus doon, nakita Niya ang napakaraming tao at naantig ang kanyang damdamin para sa kanila, dahil mukha silang mga tupang walang tagapag-alaga. At sinimulan Niyang turuan sila ng maraming bagay.
Nang malapit na ang gabi, lumapit sa Kanya ang Kanyang mga alagad at sinabi, "Nasa liblib na lugar tayo at gumagabi na po.
Paalisin N'yo napo sila para makapunta sa mga lalawigan sa paligid, at makapasok sa mga baranggay para bumili ng makakain dahil wala po silang dalang pagkain.
Sinagot Niya sila at sinabi, "Kayo ang magbigay sa kanila ng makakain." Sinabi nila sa Kanya, Gusto N'yo po ba kaming umalis at bumili ng 200 denaryong halaga ng tinapay para po pakainin sila?
Sinabi Niya sa kanila, "Gaano karaming tinapay ang mayroon kayo dyan?" Matapos nilang alamin ay sumagot sila, "Lima po, at dalawang isda."
Inutusan Niya silang paupuin ang lahat sa damuhan na magkakagrupo.
Naupo sila na magkakagrupo: may tig-100 at may tig-50.
Nang makuha Niya ang limang tinapay at dalawang isda, tumingala Siya sa langit at nagpuri. Pinagpira-piraso Niya ang mga tinapay, at ibinigay sa Kanyang mga alagad para ihain sa mga tao. Hinati din Niya ang dalawang isda para sa kanilang lahat.
Nakakain silang lahat at nabusog.
At nakapuno sila ng 12 bayong galing sa mga tira-tirang tinapay at isda.
Ang bilang ng mga kalalakihang nakakain ng tinapay ay nasa 5000.
Agad Niyang pinilit pasakayin ang Kanyang mga alagad sa bangka para mauna sa Kanya maglayag papunta sa kabilang ibayo sa Betsaida habang pinauuwi Niya ang mga tao.
At pagkaalis nila, pumunta Siya sa bundok para manalangin.
Pagsapit ng gabi, nasa gitna na ng dagat ang bangka at mag-isa lang Siya sa dalampasigan.
Nakita Niyang hirap sila sa pagsasagwan dahil salungat sila sa ihip ng hangin. Pagdating ng alas tres ng umaga, lumakad Siya sa ibabaw ng dagat papunta sa kanila. Nang malapit na Siyang makalampas sa kanila,
nakita nila Siya na lumalakad sa ibabaw ng dagat. Akala nila ay isang multo kaya't nagsigawan sila.
Lahat kasi sila'y nakakita sa Kanya at sobrang natakot. Agad Siyang nagsalita sa kanila at sinabi, "Huminahon kayo. Ako ito. Huwag kayong matakot."
Lumapit Siya sa kanila at sumakay sa bangka at tumigil ang ihip ng hangin. Kaya't sobra-sobra silang namangha at nagtaka.
Hindi kasi nila naunawaan yung himala ng mga tinapay, dahil tumigas ang kanilang mga puso.
Pagkatawid nila sa kabilang ibayo, dumating sila sa lupain ng Genesaret, at doon sila dumaong.
Pagkababa nila sa bangka, agad  Siyang namukhaan ng mga tao doon.
Agad silang tumakbo sa lahat ng dako ng lupain at kinarga ang mga may sakit sa kanilang higaan papunta kung saan nila nabalitaan na nasaan Siya.
Nilalagay nila ang may sakit sa lansangan saan man Siya pumasok na baranggay o lungsod, o lalawigan, at nagsusumamo sa Kanya na mahawakan nila kahit laylayan lang ng Kanyang damit. At lahat ng nakahawak sa Kanya ay gumagaling.
