Kinaumagahan, agad-agad na nagpatawag ng pagpupulong ang mga pinunong pari kasama ang mga matatandang pinuno, mga guro at iskolar ng Biblia at ng buong kapulungan. Ginapos nila si Jesus, inilabas Siya at dinala kay Pilato.
At tinanong Siya ni Pilato, "Ikaw ba ang Hari ng mga Judio? Sumagot Siya at sinabi sa kanya, "Ako nga, gaya ng sinabi mo."
Naghain ng maraming paratang ang mga pinunong pari laban sa Kanya, pero di Siya sumagot.
Tinanong uli Siya ni Pilato at sinabi, "Hindi Ka ba sasagot? Tignan Mo kung gaano karaming paratang ang binabangit nila laban Sa'yo."
Pero di pa rin sumagot si Jesus, kaya't namangha si Pilato.
Kada pista ay nagpapalaya siya ng isang bilanggo para sa kanila, sinuman ang magustuhan nila.
May isa na nagngangalang Barabbas, na nakagapos pa kasama ng iba pang nagsagawa ng rebelyon. Siya'y namaslang sa gitna ng rebelyong iyon.
Nagsigawan ng malakas ang mga tao at nagsimulang humiling sa kanya na gawin ang lagi niyang ginagawa para sa kanila.
Pero sinagot sila ni Pilato at sinabi, "Gusto n'yo ba na palayain ko para sa inyo ang Hari ng mga Judio?"
Alam niya kasi na dinala Siya ng mga pinunong pari sa kanya dahil sa inggit.
Pero inudyukan ng mga pinunong pari ang mga tao na palayain nalang niya si Barabbas para sa kanila.
Sumagot si Pilato at sinabi sa kanila, "Ano naman ang gusto n'yong gawin ko sa Kanya na tinatawag n'yong Hari ng mga Judio?"
Muli silang sumigaw, "Ipako Siya sa krus!"
Kayat sinabi ni Pilato sa kanila, "Bakit, ano bang masama ang ginawa Niya?" Lalo lang lumakas ang kanilang sigawan, "Ipako Siya sa krus!"
Sa kagustuhan ni Pilatong pasayahin ang mga tao, pinalaya niya si Barabbas para sa kanila at pinadala si Jesus para ipako sa krus matapos Siyang hagupitin ng 39 na beses gamit ang latigong may nakakabit na mga pako.
Dinala Siya ng mga sundalo sa isang bulwagan sa tanggapan ng gobernador at doo'y tinawag nila ang buong batalyon.
Dinamitan nila Siya ng kulay lila, gumawa ng koronang tinik at ipinutong sa Kanyang ulo.
Nagsimula silang batiin Siya, "Mabuhay ang Hari ng mga Judio!"
Pinukpok nila Siya ng isang mahabang tangkay ng halaman sa ulo, dinuraan Siya, at pagtapos ay niluhuran Siya para sambahin.
Matapos nila Siyang insultuhin at paglaruan, tinanggal nila ang lilang damit mula sa Kanya, pinasuot sa Kanya ang Kanyang damit, at dinala na Siya para ipako sa krus.
Pinilit nila ang isang nagngangalang Simon na taga Cyrene, na nanggaling sa lalawigan at napadaan lang doon, para bitbitin ang Kanyang krus. Siya ang ama nila Alexander at Rufus.
At dinala nila Siya sa lugar na kung tawagin ay Golgotha, ang ibig sabihin ay, "Lugar ng Bungo."
Pinainom nila Siya ng alak na hinaluan ng gamot na pampakalma, pero di Niya ito ininom.
Nang maipako na nila Siya, pinaghatian nila ang Kanyang mga damit at nagbunutan pa sila para malaman kung kanino mapupunta ang mga ito.
Alas nuebe ng umaga nang maipako Siya sa krus.
Ang Kanyang hatol ay nakasulat sa taas ng Kanyang ulunan, "ANG HARI NG MGA JUDIO."
May dalawang magnanakaw pa silang ipinako kasama Niya, isa sa kanan at isa sa kaliwa Niya.
At natupad ang sinulat ng mga propeta na sinasabi, "Siya'y napabilang sa mga salarin."
Ang mga nagdadaan doo'y ininsulto Siya at iiling-iling na nagsabi, "Ah, wawasakin Mo pala ang templo at itatayo ito ng tatalong araw.
Iligtas Mo kaya ang sarili Mo at bumaba Ka mula sa krus!"
Inasar din Siya ng mga pinunong pari at sinabi sa isa't isa kasama ng mga guro at iskolar ng Biblia, "Niligtas Niya ang iba pero di Niya kayang iligtas ang sarili Niya?
Hayaan nating ang Kristo ay bumaba ngayon mula sa krus para matunghayan natin ito at manalig. Ininsulto din Siya ng mga kasamahan Niyang nakapako sa krus.
Pagdating ng tanghaling tapat, nagdilim ang buong lupain hanggang alas tres ng hapon.
Pagdating ng alas tres ng hapon ay sumigaw si Jesus ng malakas, "Eloi, Eloi, lama sabaktani?" Ibig sabihi'y, "Diyos Ko, Diyos Ko, bakit N'yo po Ako pinabayaan?"
Nang marinig ito ng ilan sa kanila na nakatayo doon, sinabi nila, "Kita n'yo, tinatawag Niya si Elias."
May isang tumakbo para isawsaw ang isang espongha sa suka at kinabit ito sa isang sanga ng halaman para makainom Siya nito. Sinabi niya, "Antayin natin at tignan kung dadating si Elias para ibaba Siya."
Sumigaw si Jesus ng malakas at ibinigay ang espiritu.
Nahati sa gitna mula tuktok hanggang sa baba ang kurtinang tumatalukbong sa kabanal-banalang dako ng Templo.
Pagkita sa Kanya ng kapitan ng mga sundalo na nakatayo sa harapan Niya, kung paano Siya sumigaw at ibinigay ang Kanyang espiritu, sinabi niya, "Totoong ang Taong ito ang Anak ng Diyos."
Mayroon ding mga babaing nanonood sa kalayuan. Ilan sa mga ito ay sina Maria Magdalena, si Maria na ina ni Santiago na mas bata at ni Jose, at si Salome.
Sila din ay mga tagasunod Niya at naglingkod sa Kanyang mga pangangailangan nung Siya'y nasa Galilea, at marami pang ibang kababaihan ang kasama Niyang umakyat sa Jerusalem.
Pagdating ng gabi, dahil iyo'y araw ng paghahanda, ang araw bago ang pamamahinga,
Naglakas-loob na pumunta si Jose ng Arimatea kay Pilato at hinangad na kunin ang katawan ni Jesus. Isa siyang marangal na tagapagpayo ng kapulungan at nag-aabang din sa kaharian ng Diyos.
Nagulat si Pilato at nagtanong kung Siya nga'y patay na at pinatawag niya ang kapitan ng mga sundalo para alamin kung Siya nga'y namatay na.
Nang malaman niya ito mula sa kapitan ng mga sundalo, ipinagkaloob niya kay Jose ang katawan.
At nagdala siya ng pinong telang lino. Pagkababa sa Kaniya'y, binalot Siya ng telang lino at nilagay Siya sa libingang inukit mula sa isang malaking bato. Pinagulong ang isang bato para isara ang pasukan ng libingan.
Nakita ni Maria Magdalena at Mariang ina ni Jose kung saan Siya nakahimlay.
