At nagsimula uli Siyang magturo sa tabing dagat. Doo'y nagkatipon para sa Kanya ang napakaraming tao, kaya't sumakay Siya sa isang bangka sa dagat at umupo doon. Samantala, ang kabuoan ng mga tao ay nasa lupa sa tabing dagat.
Tinuruan Niya sila ng maraming bagay gamit ang mga talinghaga, at sinabi sa kanila habang Siya'y nagtuturo,
"Makinig!Tignan n'yo 'to, may isang magsasaka ang lumabas para maghasik ng binhi.
At nangyari, sa kanyang paghahasik ng binhi, may mga nalaglag sa tabi ng kalsada, at ang mga ibon sa himpapawid ay dumating at kinain ang mga ito.
May ilang nahulog sa mabatong lugar kung saan walang masyadong lupa. Mabilis itong tumubo pero dahil hindi malalim ang lupa nito,
Nang tumindi ang sikat ng araw, ito'y natuyo dahil sa kawalan ng ugat hanggang sa ito'y malanta nalang.
May ilang nalaglag sa dawagan at nang tumubo ang mga tinik, ito'y nasakal kaya't hindi namunga.
At ang iba nama'y nalaglag sa matabang lupa kung saan ito'y nagka bunga na lumaki at dumami: may mga nagbunga ng 30, may ilan 60, may ilan 100."
Sinabi Niya sa kanila, "Ang sinumang may mga taingang nakakarinig, hayaang makarinig."
Nang Siya'y mag-isa nalang, sila na nakapalibot sa Kanya kasama ng 12 ay nagtanong sa Kanya tungkol sa talinghaga.
Sinabi Niya sa kanila, "Sa inyo ipinagkaloob na maunawaan ang misterio ng kaharian ng Diyos, pero patalinghaga ginagawa ang lahat ng ito para sa kanila na nasa labas nito."
Upang sa kakatingin nila'y makita nila nang di naiintindihan at sa kakapakinig nila'y marinig nila nang di nauunawaan; baka sakaling sa anumang panahon ay tumalikod sila mula sa kanilang mga kasalanan at sila'y mapatawad sa mga ito."
Sinabi Niya sa kanila, "Di n'yo ba naintindihan ang talinghagang ito? At paano pa ninyo maiintindihan ang lahat ng mga talinghaga?
Ang inihahasik ng magsasaka ay ang Salita. hello
Ganito ang mga nasa tabing daan kung saan inihasik ang Salita: pagtapos nila itong marinig, agad na dumating si Satanas at kinuha ang Salita na naitanim sa kanilang mga puso.
At ganito naman ang mga nalaglag sa mabatong lugar: pagkapakinig nila ng Salita, agad nila itong tinatanggap ng may tuwa,
Pero dahil hindi nila ito lubusang naipapamuhay, hindi nagtatagal pagdating ng problema o pag-uusig dahil sa Salita, agad silang tumitigil.
Ganito naman ang mga nalaglag sa dawagan: Sila iyong nakapakinig ng Salita,
Pero ang mga alalahanin sa mundo, ang pandaraya ng kayamanan, at ang pagkahumaling sa iba't ibang bagay ay nagsipasukan sa puso at sinakal ang Salita. Kaya naman ito'y di naging mabunga.
At ganito naman ang mga nalaglag sa matabang lupa: sila iyong nakapakinig ng Salita, tinanggap ito, at nagbunga: ang ilan ay 30 beses, may ilang 60, at may ilang 100.
At sinabi Niya sa kanila, "Ang kandila ba ay sinisindihan pagkatapos ay inilalagay sa ilalaim ng dram o sa ilalim ng higaan? Di ba't inilalagay ito sa lagayan ng kandila?
Dahil walang natatago na di malalandtad, o anumang bagay na  inilihim na di mabubunyag.
Kung sinuman ay may taingang nakakarinig, hayaan siyang makarinig.
Sinabi Niya sa kanila, "Ingatan n'yong mabuti ang inyong naririnig. Ang sukatang ginagamit n'yo ang siya ring gagamitin sa inyo. At higit pa ang ipagkakaloob sa inyong mga nakikinig.
Dahil ang mayroon na ay pagbibigyan pa, at ang wala ay kukuhanan pa kahit pa iyon nalang ang mayroon siya.
Sinabi pa Niya, "Gayun din naman ang kaharian ng Diyos. Parang isang tao na naghasik ng binhi sa lupa.
Matutulog siya at babangon sa gabi at sa araw. Ang binhi ay sisibol at lalago ni hindi niya alam kung paano.
Dahil ang lupa ay may angking kakayahan na magpasibol ng binhi; una, ang tangkay, tapos ang uhay, at pagkatapos ay ang butil mula sa uhay.
Pagkahinog na ang bunga, ihahanda na agad ang panggapas dahil dumating na ng anihan."
At sinabi pa Niya, "Saan pa kaya natin maihahalintulad ang kaharian ng Diyos? O sa anong bagay natin ito maikukumpara?
Para itong binhi ng mustasa kapag naitanim sa lupa. Kahit na ito ang pinakamaliit sa lahat ng binhi,
Pagka ito'y naitanim, lumalago ito at nagiging pinakamalaki sa lahat ng mga punong gulay. Naglalabas ito ng malalaking sanga anupat ginagawa itong pugad ng mga ibon sa himpapawid."
Marami pang talinhagang tulad nito ang ginamit Niya sa pagbabahagi ng Salita sa kanila, ayon sa abot ng kanilang pang-unawa.
Pero di Siya nagsasalita sa kanila ng hindi gumagamit ng talinghaga, at pagka sila-sila nalang ay ipinapaliwanag Niya ang lahat ng bagay sa Kanyang mga alagad.
Nang araw ding iyon, pagsapit ng gabi, sinabi Niya sa kanila, "Tumawid tayo sa kabilang ibayo."
Pakatapos nilang pauwiin ang mga tao, dinala nila Siya sakay ng bangka at may iba pang maliliit na bangka na kasama Niya.
At may dumating na malakas na bagyo na may kasamang hangin. Naghampasan ang mga alon sa bangka anupat napuno ito agad ng tubig.
Samantala, Siya'y nakahilig sa unan at natutulog sa hulihang bahagi ng bangka. Ginising nila Siya at sinabi sa Kanya, "Guro, wala ba Kayong pakialam kung mapahamak tayo?"
Bumangon Siya't, sinaway ang hangin. Sinabi Niya sa dagat, "Manahimik, kalma lang!" Tumigil ang ihip ng hangin, at nagkaroon ng matinding kapayapaan.
At sinabi Niya sa kanila, "Bakit kayo masyadong takot? Paano nangyari na wala kayong pananalig?"
Labis silang namangha at sinabi sa isa't isa, "Ano'ng klaseng Tao ito? Kahit na ang hangin at ang dagat ay sumusunod sa Kanya!"
