Dalawang araw nalang ay Pista na ng Paskua at ng Tinapay na Walang Lebadura. Naghahanap pa rin ng paraan ang mga pinunong pari at mga guro't iskolar ng Biblia kung paano Siya huhulihin sa matalinong paraan at kinalauna'y maipapatay Siya.
Pero sinabi ng ilan sa kanila, "Huwag nating gawin ito sa araw ng pista, kundi'y magkakagulo ang mga tao."
Samantala, habang Siya'y nakaupo sa hapag-kainan sa bahay ni Simon "Ang Ketongin" sa Betania, may isang babae ang pumunta doon na may dalang mamahaling langis (gawa sa katas ng halamang nardo na nakalagay sa loob ng boteng mula pa sa lungsod ng Alabastron sa Ehipto). Binasag niya ang bote at ibinuhos ito sa Kanyang ulo.
May mga ilan doon ang naghimutok at sinabi, "Ano'ng dahilan ng pagsasayang sa mabangong langis na'to?
Pwede pa iyang mabili sa malaking halaga at mapamahagi sa mga mahihirap." At nagbulung-bulungan sila laban sa babae.
Sinabi ni Jesus, "Hayaan n'yo siya. Bakit n'yo siya ginagambala? Ginawan n'ya Ako ng isang magandang bagay.
Lagi n'yong kasama ang mga mahihirap at pwede n'yo silang gawan ng kabutihan kahit kailan n'yo gusto, ngunit hindi n'yo Ako laging kasama.
Ginawa n'ya ang kaya n'yang gawin. Pumunta siya rito ng mas maaga sa inaasahan para pahiran ng langis ang Aking katawan bilang paghahanda sa Aking libing.
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, itong ginawa niyang ito ay mababanggit saan man ipangaral itong mensahe ng kaligatasan sa buong mundo bilang paggunita sa kanya.
At si Judas Iscariote, isa sa 12, ay nagpunta sa mga pinunong pari para makipagtulungan sa kanilang madakip Siya.
Tuwang-tuwa sila nang malaman ito at nangako pang bibigyan siya ng pabuya. At nag-isip na siya ng magandang pagkakataon para traydorin Siya.
Sa unang araw ng Tinapay na Walang Lebadura, kung kailan kinakatay nila ang kordero ng Paskua, sinabi ng Kanyang mga alagad sa Kanya, "Saan N'yo po kami gustong pumunta para ihanda ang kakainin N'yo ngayong Paskua?"
Nagpadala Siya ng dalawa sa Kanyang mga alagad at sinabi sa kanila, "Pumunta kayo ng lungsod at may sasalubong sa inyong lalaki na may bitbit na isang bangang tubig. Sundan n'yo siya.
Saan man siya pumasok, sabihin n'yo sa may-ari ng bahay, 'Nagtatanong ang Guro kung nasaan ang kwartong pambisita na magagamit Niya para kumain sa Paskua kasama ng Kanyang mga alagad?'
At ipapakita niya sa inyo ang malaking kwarto sa itaas na kumpleto sa gamit at handa na. Doon kayo maghahanda para sa atin."
Umalis ang Kanyang mga alagad at pumunta sa lungsod. Nakita nila kung paano Niya sinabi sa kanila at naghanda sila para sa Paskua.
Kinagabiha'y nagpunta Siya roon kasama ang 12.
Habang sila'y nakaupo at kumakain, sinabi ni Jesus, "Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, isa sa inyo na kasama Kong kumakain ay magtataksil sa Akin."
Sila'y nagsimulang mabagabag, at nagtanong sa Kanya ng isa-isa, "Ako po ba 'yon?"
Sumagot Siya at sinabi sa kanila, "Siya'y isa sa 12 na kasama Kong sumasawsaw sa mangkok.
Papanaw nga ang Anak ng Tao ayon sa sinulat tungkol sa Kanya, pero kaawa-awa ang taong magtataksil sa Anak ng Tao. Mabuti pang hindi na ipinanganak ang taong iyon!"
Habang sila'y kumakain, kumuha ng tinapay si Jesus, nagpuri, pinutol ito, ipinamigay sa kanila at sinabi, "Kumuha kayo at kumain. Ito'y Aking katawan."
Kinuha Niya ang baso. Matapos magpasalamat, ibinigay ito sa kanila. Ininuman nilang lahat ito.
Sinabi Niya sa kanila, "Ito ang Aking dugo na magpapatibay sa bagong testamentong iiwan Ko, at siyang madadanak para sa marami.
Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, hindi na Ako iinom pa ng bunga ng punong ubas hanggang sa araw na inumin Ko itong bagong-bago sa kaharian ng Diyos."
Pagka awit nila ng isang himno dumiretso sila sa bundok ng Olibo.
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Ngayong gabi, lahat kayo'y manlulumo sa inyong pananampalataya dahil sa Akin. Nasususlat, 'Patutumbahin ko ang pastol at magsisikalat ang mga tupa.'
Pero pagkatapos Kong magbangon, mauuna Ako sa inyo sa Galilea."
Ngunit sinabi ni Pedro sa Kanya, "Bagama't lahat ay tumalikod sa Inyo, hindi ako tatalikod."
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Sasabihin ko sa'yo ang totoo, sa araw na ito, oo, ngayong gabi din, bago tumilaok ang manok ng makalawang beses ay tatlong ulit mo Akong itatatwa!"
Pero lalo n'ya lang ipinagdiinan, "Kahit na mamatay pa 'kong kasama N'yo, hindi ko po Kayo itatatwa sa ano pa mang paraan!" Ganoon din ang sinabi nilang lahat.
At dumating sila sa lugar na kung tawagin ay Getsemane. Sinabi Niya sa Kanyang mga alagad, "Maupo kayo dito habang Ako'y mananalangin lang."
Isinama Niya si Pedro, Santiago at Juan. Nagsimula Siyang makaramdam ng pagkamangha at kabigatan ng kalooban.
Sinabi Niya sa kanila, "Sobra-sobra ang pagkabagabag ng Aking kaluluwa na halos ikamatay Ko! Maghintay kayo dito at magbantay."
Umabante lang Siya ng kaunti, biglang dumapa sa lupa, at nanalangin na kung maaari'y hindi na Niya danasin ang mga magaganap sa oras na iyon.
Sinabi Niya, "Ama, Ama, magagawa N'yo po ang lahat ng bagay. Alisin N'yo na po itong baso sa Aking harapan, ngunit hindi kagustuhan Ko ang masunod, kundi ang Inyo pong kagustuhan."
Pagbalik Niya at nakitang tulog sila, sinabi Niya kay Pedro, "Simon, tulog ka pa? Hindi ka ba pwedeng magbantay kahit isang oras lang?
Magbantay kayo at manalangin, kung hindi'y matutukso kayo. Totoong gustong gawin ng espiritu ang tama, pero marupok ang katawang tao.
Muli Siyang umalis at nanalangin. Katulad din ng nauna ang Kanyang mga sinabi.
Pagbalik Niya, nakita Niyang natutulog uli sila, at sa sobrang antok ay di na nila alam kung ano'ng isasagot sa Kanya.
Pagbalik Niya nang pangatlong beses, sinabi Niya sa kanila, "Hanggang ngayon ba'y tulog pa rin kayo't nagpapahinga pa rin? Tama na. Dumating na ang oras. Tignan n'yo! Ang Anak ng Tao ay isusuko na sa kamay ng masasama.
Bangon na kayo! Alis na tayo dito. Tignan n'yo, andiyan na ang magtataksil sa Akin."
Habang nagsasalita pa Siya, agad na dumating si Judas, isa sa 12, kasama ang napakaraming taong may mga dalang patalim at batuta. Padala sila ng mga pinunong pari, mga guro't iskolar ng Biblia, at mga matatandang pinuno.
Ang traydor na ito ay nagbigay ng palatandaan sa kanila at sinabi, "Sinumang halikan ko, Siya na 'yon. Kunin n'yo Siya at dalhin n'yo Siya ng maayos."
Pagdating na pagdating ni Judas ay nilapitan niya agad si Jesus at sinabi, "Guro, guro!" sabay halik sa Kanya.
Sinunggaban nila at inaresto Siya.
Isa sa mga nakatayo doon ay bumunot ng patalim at tinaga ang tauhan ng pangulo ng kaparian at naputol ang tainga nito.
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila,"Pumunta ba kayo rito laban sa isang magnanakaw at may dala-dala pa kayong mga patalim at mga batuta para arestuhin Ako?
Araw-araw n'yo Kong kasama sa templo pag Ako'y nagtuturo, at hindi n'yo Ko inaaresto. Ngunit dapat matupad ang sinulat ng mga propeta.
Tumakbo silang lahat at pinabayaan Siya.
May sumunod sa Kanyang isang binatilyo na walang ibang suot kundi ang linong telang nakabalot sa katawan niya. Sinunggaban din siya ng mga binatilyong nandoon.
Kaya't hinagis niya sa mga ito ang kanyang linong damit at tinakbuhan sila ng hubo't hubad!
Dinala nila si Jesus papunta sa pangulo ng kaparian. Kasama Niya doong nagkatipon ang lahat ng mga pinunong pari, ang mga matatandang pinuno at ang mga guro't iskolar ng Biblia.
Sinundan Siya ni Pedro mula sa kalayuan, hanggang sa palasyo ng pangulo ng kaparian. Doo'y naupo siya kasama ng mga katiwala at siya'y nagpainit sa tabi ng apoy.
Ang mga pinunong pari at ang kabuuan ng kapulungan ay naghanap ng testigo laban kay Jesus para ipapatay Siya, pero wala silang makita.
Marami kasing nagpahayag ng mga pekeng testimoniya laban sa Kanya, pero hindi nagtutugma ang kanilang mga pahayag.
May lumapit doon at nagpahayag ng pekeng testimoniya laban sa Kanya, at sinabi,
Narinig naming sinabi Niya, "Bubuwagin Ko 'tong templong ito na gawa sa kamay, at sa loob ng tatlong araw ay gagawa Ako ng isang hindi gawa sa kamay."
Sa kabila nito'y hindi pa rin nagtutugma-tugma ang kanilang mga testimoniya.
Kaya't tumayo ang pangulo ng kaparian sa kanilang kalagitnaan at tinanong si Jesus ng ganito, "Wala Ka bang isasagot? Ano 'tong mga pahayag ng mga testigo laban Sa'yo?"
Pero tumahimik lang Siya at di sumagot. Muli Siyang tinanong ng pangulo ng kaparian at sinabi sa Kanya, "Ikaw ba ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas, ang Anak ng Kahanga-hanga?
Sinabi ni Jesus, "Ako nga, at makikita niyo ang Anak ng Tao na nakaupo sa kanang kamay ng Makapangyarihan, na dumarating sa gitna ng mga ulap sa langit!"
Kaya't pinunit ng pangulo ng kaparian ang kanyang mga damit at sinabi, "Bakit kailangan pa natin ng mga testigo?
Narinig n'yo ang kalapastanganan! Ano'ng masasabi n'yo?" Lahat sila'y hinatulan Siyang maparusahan ng kamatayan dahil sa salang ito.
May ilang nagsimulang duraan Siya, tinakpan ang Kanyang mukha, inupakan Siya, at nagsabi sa Kanyang, "Magpahayag Ka ng Salita ng Diyos!" At pinagsasampal Siya ng mga kawal gamit ang palad ng kanilang mga kamay.
Habang si Pedro ay nasa ibabang palapag ng palasyo, may dumating na isa sa mga katiwalang babae ng pangulo ng kaparian.
Nang makita niya si Pedrong nagpapainit doon, tinitigan niya ito at sinabi, "Ikaw yung kasama ni Jesus na Nazareno, di ba."
Pero di siya umamin at sinabi, "Hindi ko alam ni naiintindihan ang sinasabi mo." Lumabas siya papasok sa beranda at tumilaok ang manok.
May isang na namang babaing katiwala ang muling nakakita sa kanya, at nagsimulang sabihin sa mga nakatayo doon, "Isa siya sa kanila."
Muli niya 'tong ikinaila. Pagkatapos lang ng ilang sandali, sinabi ng mga nakatayo doon kay Pedro, "Ikaw nga talaga'y isa sa kanila dahil ika'y taga Galilea at halatang-halata sa pagsasalita mo!"
Nagsimula na siyang manumpa at magbanta ng kaparusahan sa sarili habang nagsasabi, "Hindi ko kilala ang taong binabanggit n'yo!"
At tumilaok ang manok ng pangalawang beses. Naalala ni Pedro ang salitang sinabi ni Jesus sa kanya, "Bago tumilaok ang manok ng pangalawang beses ay tatlong beses mo 'Kong ikakaila." Napahagulgol siya habang iniisip ito.
