Noong mga araw na iyon ay napakaraming tao ang nagkatipon pero wala silang makain. Tinawag ni Jesus ang Kanyang mga alagad at sinabi sa kanila,
Naaawa Ako sa mga tao dahil tatlong araw Ko na silang kasama at wala na silang makain.
Kung pauuwiin Ko sila sa kani-kanilang mga tahanan ay baka sila manghina sa daan. Ang iba kasi sa kanila ay malayo pa ang pinanggalingan.
Sinagot ng Kanyang mga alagad sa Kanya, "Saan naman po makakakuha ang isang tao ng pagkain para busugin ang mga taong ito dito sa liblib na lugar?"
Tinanong Niya sila, "Gaano karaming tinapay ang mayroon kayo?" Sinabi nila, "Pito po."
Inutusan Niyang umupo ang mga tao sa lupa. Kinuha Niya ang pitong tinapay, nagpasalamat, hinati Niya ang mga ito at ipinamahagi sa Kanyang mga alagad para ihain sa mga tao. At inihain nga nila ang mga ito sa mga tao.
Mayroon din silang ilang pirasong maliliit na isda. Nagpuri Siya at nagutos na ihain din ang mga ito sa kanila.
Sila nga'y kumain at nabusog. Pagkatapos ay nakalikom sila ng pitong bayong ng mga pira-pirasong pagkain na natira.
Ang mga nakakain ay aabot sa 4,000 katao. At pinauwi na Niya sila.
Agad Siyang sumakay sa bangka kasama ang Kanyang mga alagad at dumating sila sa may bahagi ng Dalmanuta.
Nagdatingan ang mga Pariseo at sinimulang kuwestyunin Siya. Sinubok nila Siya at hinanapan Siya ng palatandaan mula sa langit.
Nagalit Siya sa Kanyang espiritu at pagkahinga ng malalim ay sinabi, "Bakit naghahanap ng palatandaan ang henerasyong ito? Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, walang palatandaang ibibigay sa henerasyong ito."
Kaya't nilayasan Niya sila at sumakay uli sa bangka papunta sa kabilang ibayo.
Sa pagkakataong ito ay nakalimutan ng mga alagad na magdala ng tinapay. Wala ring matatagpuan sa bangka maliban sa isang tinapay.
Binalaan Niya sila at sinabi, "Makinig mabuti, mag-ingat kayo sa lebadura ng mga Pariseo, at lebadura ni Herodes."
Nangatwiran sila sa isa't isa at nagsabi, "Ito'y dahil wala tayong tinapay."
Nang malaman ito ni Jesus, sinabi Niya sa kanila, "Bakit kayo nangangatwiran ng dahil wala kayong tinapay? Di pa ba kayo natututo o nakakaunawa? Matigas pa rin ba ang inyong mga puso?
Hindi ba nakakakita ang inyong mga mata? Hindi ba nakakarinig ang inyong mga tainga? Di n'yo ba naaalala?
Nang hinati Ko ang limang tinapay para sa 5,000, ilang mga bayong ang napuno ninyo ng mga tira-tira?" Sagot nila sa Kanya, "12 po."
Sabi pa Niya, "At yung pito naman para sa 4,000, ilang mga bayong ang napuno ninyo ng mga tira-tira?" Sinabi nila, "Pito po."
At sinabi Niya sa kanila, "Bakit hindi pa rin kayo nakakaintindi?"
Pagdating Niya sa Betsaida, dinala nila ang isang bulag na lalaki sa Kanya at nagsumamo na mahawakan Niya ito.
Hinawakan Niya ang kamay ng bulag na lalaki at dinala ito sa labas ng bayan. Dinuraan Niya ang mga mata nito, nilapat ang mga kamay sa kanya, at nagtanong kung nakakakita na siya.
Tumingala ito at sinabi, "Nakikita ko po ang mga tao na parang punong naglalakad."
Pagkatapos nito ay ipinatong uli Niya ang Kanyang mga kamay sa kanyang mga mata at pinatitig siya. Siya'y gumaling at malinaw na nakikita ang bawat tao.
Pinauwi Niya ito sa kanyang bahay at sinabi, "Huwag kang pupunta sa bayan ni sasabihin ito kanino man doon."
Umalis si Jesus at ang Kanyang mga alagad papasok sa mga baranggay ng Cesarea Filipo. Habang sila'y nasa daan, tinanong Niya ang Kanyang mga alagad, "Sino ba Ako ayon sa mga sinasabi ng mga tao?"
Sumagot sila, "Si Juan, Ang Tagapaglubog sa Tubig, raw po Kayo; ang iba po nama'y nagsasabing si Elias raw po Kayo; at iba nama'y, isa raw po Kayo sa mga propeta."
Sinabi Niya sa kanila, "Pero sino Ako sa palagay n'yo?" Sumagot si Pedro at sinabi sa Kanya, "Kayo po ang Kristo - ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas."
Binalaan Niya sila na huwag sabihin kanino man kung sino Siya.
Nagsimula Siyang magturo sa kanila na ang Anak ng Tao ay kailangang magdanas ng maraming paghihirap, tratuhing parang basura ng mga matatandang pinuno, mga pinunong pari, mga guro't iskolar ng Biblia; mapatay at pagkatapos ng tatlong araw ay muling bumangon.
Sinabi Niya ang bagay na ito nang lantaran. Dahil dito, hiniwalay Siya ni Pedro sa isang tabi at nagsimulang pagsabihan Siya.
Pero paglingon Niya at pagtingin sa Kanyang mga alagad, pinagsabihan Niya si Pedro at sinabi, "Umalis Ka sa harapan ko, Satanas! Dahil di mo hinahangad ang mga bagay na patungkol sa Diyos, kundi ang mga bagay lang na patungkol sa tao.
Pagkatawag Niya sa mga tao at sa Kanyang mga alagad, sinabi Niya sa kanila, "Sinumang nais sumunod sa Akin ay dapat pagkaitan ang kanyang sarili, pasanin ang kanyang krus, at sumunod sa Akin.
Dahil ang sinumang nais mailigtas ang kanyang buhay ay mawawalan nito, pero sinumang mawalan ng kanyang buhay alang-alang sa Akin at sa mensahe ng kaligtasan ay maililigtas ito.
Ano'ng mapapala ng isang tao kung mapa sa kanya ang buong mundo, ngunit mapabayaan naman niya ang kanyang kaluluwa?
At ano naman ang ipangtutubos ng isang tao kapalit ng kanyang kaluluwa?
Kaya't sinumang ikinahihiya Ako at ang Aking mga salita sa gitna ng  mapangalunya at makasalanang henerasyong ito ay ikakahiya rin naman ng Anak ng Tao, pagdating Niya taglay ang kaluwalhatian ng Kanyang Ama na kasama ng mga angel na banal."
