Pagkalabas Niya ng templo, sinabi ng isa sa Kanyang alagad sa Kanya, "Guro, tignan N'yo kung anong klaseng mga bato't disensyo ang mga ito!"
Sumagot si Jesus sa kanya at sinabi, "Nakikita mo iyang mga gusaling 'yan? Dadating ang panahon na walang maiiwang bato sa ibabaw ng isa pang bato na di mabubuwag."
Habang Siya'y nakaupo sa ibabaw ng bundok ng Olibo kaharap ang templo, tinanong Siya ng sarilinan nina Pedro, Santiago, Juan at Andres,
"Sabihin N'yo po sa amin, kailan po ba mangyayari ang mga bagay na ito? Ano po ang magiging pahiwatig kung kailan matutupad ang mga ito?
Sinagot sila ni Jesus at nagsimulang magsabi, "Mag-ingat kayo, kung hindi'y baka kayo maloko ng kung sino lang.
Maraming magsusulputan sa pangalan Ko na magsasabing, 'Ako ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas - Ang Kristo!' At marami silang ililigaw.
Pag nakarinig kayo ng mga digmaan at balita ng mga digmaan, huwag kayong mabahala. Dapat lang na mangyari ang mga bagay na ito, pero hindi pa ito ang wakas.
Makikipagdigmaan ang isang bansa laban sa ibang bansa, kaharian laban sa kaharian. Magkakalindol sa iba't ibang lugar, maraming tao ang magugutom at mag-aaklas. Simula pa lamang ito ng mga paghihirap.
Mag-ingat kayo dahil aarestuhin at dadalhin nila kayo sa harapan ng mga kapulungan, at gugulpihin kayo sa loob ng mga simbahan. Dadalhin din nila kayo sa harap ng mga gobernador at mga pangulo ng bansa alang-alang sa Akin, para magpatotoo laban sa kanila.
Ang mensahe ng kaligtasan ay dapat munang maipangaral sa lahat ng mga bansa.
Pero pagka inaresto nila kayo at dinala sa kung saan man, huwag ninyong alalahanin o paghandaan ang inyong sasabihin. Kung anuman ang tatanggapin ninyo sa oras na iyon, yun ang inyong sasabihin dahil hindi kayo ang magsasalita, kundi ang Banal na Espiritu.
Magtataksil ang kapatid laban sa kanyang kapatid hanggang kamatayan, ganoon din ang ama sa kanyang anak. Ang mga anak nama'y lalaban sa kanilang mga magulang at ipapapatay sila.
Kamumuhian kayo ng lahat alang-alang sa Aking pangalan, pero ang manatiling tapat hanggang kamatayan ang siyang maliligtas.
Pero pag nakita n'yo ang kasuklam-suklam na magdudulot ng pagkawasak ng lahat na nakatayo kung saan hindi ito dapat, ayon sa sinabi ni propetang Daniel, (unawain ng nagbabasa) hayaang lumikas sa kabundukan ang mga nasa Judea.
Huwag nang hahayaang bumaba pa sa bahay ang mga nasa bubungan, o pumasok pa dito para maglabas ng kahit ano mula sa kanyang bahay.
Huwag ding hayaan ang mga nasa bukid na bumalik para lang kunin ang kanyang damit.
Pero kaawa-awa ang mga nagdadalang tao at mga nagpapasuso pa sa mga araw na iyon!
Ipanalangin ninyo na ang inyong paglikas ay hindi sa panahon ng taglamig.
Dahil darating sa mga araw na iyon ang kahirapang hindi pa nangyayari mula ng lalangin ng Diyos ang lahat hanggang sa kasalukuyan, at wala nang ibang susunod pa na tulad nito.
Maliban sa paigsiin ng Panginoon ang mga araw na iyon, walang taong maliligtas. Pero alang-alang sa mga hinirang, na Kanyang pinili, pinaigsi Niya ang mga araw na 'yon.
Kung sinuman ang magsabi sa inyo, 'Tignan n'yo, andito na ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas!' o 'Tignan n'yo, andoon siya!' Huwag kayong maniwala
dahil magsusulputan ang mga pekeng Kristo at mga pekeng propeta at magpapakita pa ng mga himala at nakakamanghang bagay para tuksuhin, kung maaari, kahit na ang mga hinirang.
Kaya't mag-ingat kayo. Tignan n'yo, sinabi Ko na sa inyo ang lahat ng bagay.
Pero sa mga araw na iyon, pagkatapos ng kahirapan, magdidilim ang araw at ang buwan ay di magbibigay ng liwanag,
ang mga bituwin sa langit ay magsisilaglagan at mayuyugyog ang mga puwersang nagpapanatili sa kalawakan.
Makikita nila ang Anak ng Tao na dumarating sa kaulapan ng may dakilang kapangyarihan at kaluwalhatian.
Ipapadala Niya ang Kanyang mga anghel at sama-samang titipunin ang Kanyang hinirang sa lahat ng dako, mula sa kadulu-duluhan ng daigdig hanggang sa kadulu-duluhan ng langit.
Ngayon, matuto kayo sa talinghaga ng puno ng igos: Kapag ang tangkay nito ay malambot pa at sumisibol palang ang mga dahon, alam n'yong malapit na ang tag-araw.
Gayundin naman, kapag nakita n'yong nangyayari na ang mga bagay na ito, alam n'yo na malapit na, asa pintuan lang.
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, na ang generasyong iyon ay hindi lilipas hangga't lahat ng mga bagay na ito ay mangyari.
Ang langit at ang lupa ay maglalaho, pero ang Aking mga salita ay hindi mawawalan ng kapangyarihan.
Pero ang araw at oras na iyon ay di ipapaalam kanino man, ni sa mga anghel na nasa langit o sa Anak, ito'y sa Ama lamang.
Mag-ingat, magbantay at manalangin kayo, dahil hindi n'yo alam kung kailan ang tamang panahon.
Para itong isang tao na pumunta sa isang malayong lugar at iniwan ang kanyang bahay. Binigyan niya ng awtoridad ang kanyang mga tauhan, sinabihan sila kung ano'ng gagawin, at inutusan ang gwardiang magbantay.
Kaya't magbantay kayo dahil hindi n'yo alam kung kailan uuwi ang may-ari ng bahay - kung sa gabi, o sa hating-gabi, o sa pagtilaok ng manok, o sa umaga,
Kundi, baka sa bigla niyang pagdating, ay maabutan niya kayong natutulog.
At ang sinasabi Ko sa inyo ay sinasabi Ko din sa lahat, 'Magbantay!'
