Pinuntahan Siya ng mga Pariseo at ilang guro't iskolar ng Biblia na nanggaling sa Jerusalem.
Nang makita nilang ilan sa Kanyang mga alagad ay kumakain gamit ang maruruming kamay, ibig sabihi'y, hindi sila nakapaghugas, nakahanap ang mga ito ng butas.
Ang mga Pariseo kasi at ang lahat ng mga Judio ay hindi kakain ng hindi naghuhugas ng kamay bilang pagsasagawa ng panuntunang galing sa kanilang matatandang pinuno.
Ganoon din pagkagaling nila mula sa palengke, hindi sila kakain malibang maghugas muna ng kamay. At marami pa silang minanang tradisyong lagi nilang ginagawa gaya na lang ng paghuhugas ng mga baso, ng mga lutuan, ng mga lalagyang tanso at ng mga lamesa.
Kaya't tinanong Siya ng mga Pariseo at mga guro't iskolar ng Biblia, "Bakit hindi sumusunod ang Iyong mga alagad ayon sa panuntunan ng mga matatandang pinuno, kundi ay kumakain sila ng hindi muna naghuhugas?"
Sumagot Siya at sinabi sa kanila, "Tama lang ang ipinahayag ni Isaias tungkol sa inyong mapagpanggap! Nasusulat, 'Igagalang Ako ng mga taong ito pero malayo ang loob nila sa Akin.
Kaya naman, nawawalan ng kabuluhan ang kanilang pagsamba sa Akin dahil itinuturo nila ang mga patakarang gawa ng mga tao kapalit sa itinuturo ng Diyos.'
Isinasantabi n'yo ang kautusan ng Diyos para lang matupad n'yo ang patakaran ng mga tao gaya ng paghuhugas ng lutuan at mga baso. Marami pang ibang tulad nito ang pinaggagagawa ninyo."
Sinabi pa Niya sa kanila, "May magaling kayong paraan na ibasura ang kautusan ng Diyos matupad n'yo lang ang inyong sariling patakaran.
Dahil sinabi ni Moises, 'Igalang ninyo ang inyong ama at inyong ina,' at 'Sinumang murahin ang ama o ina ay dapat na mamatay.'
Pero ang sabi n'yo, 'Kung sasabihin ng sinuman sa kanyang ama o ina,  'Ang anumang maitutulong ko sa inyo ay Corban' (ibig sabihi'y donasyon para sa templo).
At hindi n'yo na siya hahayaang gampanan ang kanyang tungkulin sa kanyang ama o ina.
Ginagawa n'yong walang bisa ang salita ng Diyos sa pamamagitan ng mga patakarang ipinasa n'yo. Marami pang tulad nito ang pinaggagagawa ninyo."
Tapos Niyang palapitin ang mga tao sa Kanya ay sinabi Niya sa kanila, "Ang bawat isa sa inyo ay makinig sa Akin at umunawa,
Walang bagay sa labas ng katawan ng tao na papasok dito ang magpaparumi sa kanya, kundi ang mga bagay na lalabas mula sa kanya ang magpaparumi sa kanya.
Kung sinuman ay may taingang nakakarinig, hayaan siyang makarinig.
Iniwan Niya ang mga tao at pumasok sa isang bahay. Tinanong Siya ng Kanyang mga alagad tungkol sa talinghaga.
Sinabi Niya sa kanila, "Wala pa rin ba kayong pang-unawa? Di n'yo ba naiintindihan na walang anumang bagay na pag kinain ng tao ay magpaparumi sa kanya.
Dahil hindi ito pumapasok sa kanyang puso, kundi ay sa loob ng tiyan at inilalabas papasok sa inudoro. Ganyan nalilinis ang lahat ng mga pagkain sa katawan.
At sinabi Niya, "Ang lumalabas mula sa tao ang nagpaparumi sa kanya.
Dahil mula sa kaibuturan ng puso ng tao nanggagaling ang masasamang kaisipan: mga pangangalunya, pakikipag-talik sa di asawa, mga pagpatay,
Mga pagnanakaw, kasakimam, kasamaan, pandaraya, kahalayan, pagkainggit, paglapastangan sa Diyos, kayabangan, kahangalan.
Lahat ng masasamang bagay na ito ay nanggagaling sa kalooban at nagpaparumi ng tao."
Tumayo Siya mula roon at nagpunta sa karatig-lugar ng Tiro at Sidon. Palihim Siyang pumasok sa isang bahay pero di pa rin Siya makapagtago sa madla.
Mayroon kasing isang ginang na may dalagitang inaalihan ng maruming espiritu ang natunugan Siya. Nagpunta siya roon at nagpatirapa sa Kanyang paanan.
Ang ginang na ito ay isang Griego, tubong Phoenicia ng bansang Syria. Nagsumamo ito sa Kanya na palayasin Niya ang demonyo mula sa kanyang dalagita.
Pero sinabi ni Jesus sa kanya, "Hayaan munang mabusog ang mga anak. Hindi tama na kunin ang tinapay para sa mga anak at ihagis sa mga aso."
Sumagot ang ginang at sinabi sa Kanya, "Opo, Panginoon. Pero ang mga aso sa ilalim ng lamesa ay nakakakain din po naman ng mga mumong nalalaglag mula sa mga anak."
At sinabi Niya sa kanya, "Dahil sa sinabi mong ito ay makakaalis ka na. Lumayas na ang demonyo mula sa iyong dalagita."
Pagkauwi niya sa kanyang bahay, nakita niyang nakahiga sa kama ang kanyang dalagita at nakalabas na ang demonyo mula sa kanya.
Pagkaalis Niya mula sa mga baybayin ng Tiro at Sidon, muli Siyang napadpad sa Dagat ng Galilea sa gitna ng mga baybayin ng Decapolis (10 magkakatabing bayan).
Dinala nila sa Kanya ang isang taong bingi na ay pipi pa at nagsumamong mapatungan siya ng Kanyang kamay.
Inilayo Niya ang lalaki mula sa karamihan, at isinuot ang Kanyang mga daliri sa kanyang mga tainga. Pagkatapos ay dumura Siya, at hinipo ang dila nito.
Pagtingala sa langit ay huminga Siya ng malalim at sinabi sa kanya, "Effata!" Ibig sabihin nito ay, "Mabuksan!"
Agad na nagbukas ang kanyang mga tainga, lumambot ang litid ng kanyang dila at siya'y nakapagsalita ng maayos.
Inutusan Nila silang huwag sabihin ito kanino man. Pero pagka lalo silang pinagsasabihan, mas lalo nila itong pinagkakalat.
Sa sobrang tindi ng kanilang pagkamangha ay sinabi nila, "Anggaling ng lahat ng ginagawa Niya! Parehas Niyang nagagawang bigyan ng pandinig ang bingi at pagsalitain ang pipi!"
