Nagbangon Siya roon at nagpunta sa mga baybayin ng Judea sa kabilang ibayo ng Jordan. Pinuntahan Siyang muli ng mga tao at gaya ng Kanyang kinagawian, tinuruan Niya silang muli.
Lumapit sa Kanya ang mga Pariseo at tinanong Siya, "Naaayon ba sa batas na hiwalayan ng lalaki ang kanyang asawang babae?" Sinusubok nila Siya.
Sumagot Siya at sinabi sa kanila, "Ano'ng inutos ni Moises sa inyo?"
Sinabi nila, "Hinayaan ni Moises na gumawa ng kasulatang nagpapatunay ng kanilang paghihiwalay at pwede na niyang hiwalayan ang kanyang asawang babae."
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Matigas kasi ang inyong mga ulo kaya't sinulat niya ang ganitong patakaran.
Pero nang magsimulang lumikha ang Diyos, ginawa Niya silang lalake at babae.
Dahil dito'y iiwan ng lalake ang kanyang ama't ina para sumama sa kanyang asawang babae.
At silang dalawa ay magiging isang katawan. Kaya't di na sila dalawa kundi isang katawan na lang.
Kaya't ang pinagsama ng Diyos ay huwag paghiwalayin ng tao."
Pag-uwi nila sa bahay, tinanong  Siya ng Kanyang mga alagad tungkol uli sa bagay na iyon.
Sinabi Niya sa kanila, "Sinumang hiwalayan ang asawang babae at magpakasal sa iba ay nangangalunya laban sa kanyang asawang babae.
Kung ang babae naman ang humiwalay mula sa kanyang asawang lalake at magpakasal sa iba, itong babaing ito ay nangangalunya."
Nagdala sila sa Kanya ng mga bata para mahawakan Niya, pero sinaway ng Kanyang mga alagad ang mga nagdala sa kanila.
Labis na di kinatuwa ni Jesus ang nangyari nang makita Niya ito at sinabi sa kanila, "Hayaan n'yo ang mga maliliit na bata na makalapit sa Akin at huwag ninyo silang pagbawalan. Dahil sa mga katulad nila ipinagkaloob ang kaharian ng Diyos.
Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, sinumang hindi tatanggap sa kaharian ng Diyos gaya sa isang maliit na bata ay hindi makakapasok dito."
Kinarga Niya ang mga bata, nilapat ang Kanyang mga kamay sa kanila at pinagpala sila.
Nang Siya'y paalis na sa Kanyang pupuntahan, may isang lalaking patakbong lumapit at nanikluhod sa Kanya. Nagtanong ito sa Kanya, "Mabuting Guro, ano po ang gagawin ko para magmana ng buhay na pinagpala't walang katapusan?"
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Bakit mo Ako tinatawag na mabuti? Walang ibang mabuti kundi isa lang, ang Diyos.
Alam mo ang mga inuutos ng Diyos, 'Huwag kang mangangalunya; huwag mong sasadyaing pumatay ng tao; huwag kang magnanakaw; huwag kang mapagpanggap; huwag kang mandaraya; igalang mo ang iyong ama't ina.'"
Sumagot siya at sinabi sa Kanya, "Guro, ginagawa ko na po ang mga ito mula pa pagkabata."
Pinagmasdan siya ni Jesus ng may galak at sinabi sa kanya, "Isang bagay nalang ang iyong kulang: Umuwi ka at ipagbili mo ano man ang mayroon ka, magbigay ka sa mga naghihikahos, at ika'y magkakaroon ng kayamanan sa langit. Pagkatapos ay bumalik ka, pasanin mo ang krus, at sumunod ka sa Akin."
At nalungkot siya ng marinig niya iyon. Umuwi siya ng luhaan dahil napakarami niyang ari-arian.
Tumingin sa paligid si Jesus at sinabi sa Kanyang mga alagad, "Napakahirap para sa mga maykaya na pumasok sa kaharian ng Diyos!"
Nagulat ang mga alagad sa sinabi Niyang ito. Pero sumagot muli si Jesus at sinabi sa kanila, "Mga anak, napakahirap para sa kanila na nagtitiwala sa kayamanan na makapasok sa kaharian ng Diyos!"
Mas madali pang makapasok ang isang kamelyo sa butas ng karayom kaysa ang isang mayamang tao na makapasok sa kaharian ng Diyos."
Lalo silang nagulat at di makapaniwala. Sinabi nila sa isa't isa, "Kung ganyang pala, sino kaya ang maliligtas?"
Tumingin si Jesus sa kanila at sinabi, "Imposible ito sa tao pero hindi sa Diyos. Dahil kayang gawin ng Diyos ang lahat ng bagay."
Nagsimulang magsalita si Pedro sa Kanya, "Tignan Nyo, iniwan po naming lahat para sumunod sa Inyo!"
Sumagot si Jesus at sinabi, "Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, walang sinumang nag-iwan ng bahay, o mga kapatid na lalake, o mga kapatid na babae, o ama, o ina, o asawang babae, o mga anak, o mga lupain alang-alang sa Akin at sa mensahe ng kaligtasan,
ang di tatanggap ng 100-beses ngayon sa panahong ito, ng mga bahay, at mga kapatid na lalaki, at mga kapatid na babae, at mga nanay at mga anak, at mga lupain (na may kasamang pag-uusig), at sa mundong darating, buhay na pinagpala't walang katapusan.
Pero maraming una ang magiging huli, at huli na magiging una."
Habang sila'y nasa daan paakyat ng Jerusalem, nauuna sa kanila si Jesus. Sila'y namangha. Habang sila'y sumusunod, natakot sila. Pinulong Niya muli ang 12 at sinimulang sabihin sa kanila ang mga bagay na mangyayari sa Kanya.
Sinabi Niya, "Pagmasdan n'yo, papunta na tayo sa Jerusalem. Ang Anak ng Tao ay ipagkakanulo sa mga pinunong pari, at sa mga guro't iskolar ng Biblia. Hahatulan nila Siya ng parusang kamatayan, at dadalhin Siya sa mga dayuhan para ipatupad ito.
Iinsultuhin at paglalaruan nila Siya, hahagupitin at duduraan Siya, pagkatapos ay papatayin nila Siya, at sa ikatlong araw ay muli Siyang babangon."
Lumapit sa Kanya si Santiago at Juan na mga anak ni Zebedeo at sinabi, "Guro, nais po naming gawin Ninyo para sa amin ito pong kahilingan namin."
Sinabi Niya sa kanila, "Ano naman itong nais n'yong gawin Ko para sa inyo?"
Sinabi nila sa Kanya, "Pag naparangalan na po Kayong Hari, ipagkaloob N'yo na kami po'y makaupo isa sa Inyong kanang kamay at ang isa naman po'y sa Inyong kaliwang kamay."
Pero sinabi ni Jesus sa kanila, "Hindi n'yo alam ang hinihiling ninyo. Kaya n'yo bang inuman ang basong iniinuman Ko at mailubog  kung paano Ako nailubog?"
Sinabi nila sa Kanya, "Kaya po namin." At sinabi ni Jesus sa kanila, "Iinom nga kayo mula sa baso na iniinuman Ko, at mailulubog sa paraan ng Aking pagkalubog,
pero hindi na Ako ang naggagawad sa sinumang uupo sa Aking kanang kamay at sa Aking kaliwang kamay. Bagamat ito'y ibibigay sa kanila kung saan ito nakahanda.
Nang marinig ito ng sampu, nagsimula silang mainis kina Santiago at Juan.
Pero pinalapit sila ni Jesus sa Kanya at sinabi sa kanila, "Alam n'yo ba na ang mga naatasang mamuno sa mga dayuhang bansa ay sapilitang pinapasunod ang mga taong nasasakupan nila at ang kanilang mga opisyal ay namumuno para lang paglingkuran ang kanilang pansariling kapakanan?
Pero di kayo dapat ganito. Sinumang may hangad na maging dakila sa inyo, ay siyang dapat na maging lingkod n'yo.
At sinuman sa inyo ang nais maging pinakapinuno, ay dapat na maging lingkod ng lahat.
Dahil maski na ang Anak ng Tao ay dumating di para paglingkuran, kundi para maglingkod at ibigay ang Kanyang buhay para pantubos sa nakararami.
At nakarating sila sa Jerico. Sa pag-alis nila sa Jerico kasama ang Kanyang alagad at nang napakaraming tao, nalampasan nila ang bulag na si Bartimeo, anak ni Timeo. Nakaupo siya sa kalsada at namamalimos.
Nang malaman niya na si Jesus ng Nazaret iyon, nagsimula siyang sumigaw at sinabi, "Jesus, Ikaw na Anak ni David, mahabag po Kayo sa akin!"
Maraming sumaway sa kanya para tumahimik siya, pero mas lalo pa niyang nilakasan ang kanyang pagsigaw, "Ikaw na Anak ni David, kahabagan n'yo po ako!"
Napahinto si Jesus at nag-utos na tawagin siya. Tinawag nga nila ang bulag na lalaki at sinabi sa kanya, "Huwag ka nang malungkot, tinatawag ka Niya!"
Hinagis niya ang kanyang balabal, tumayo at nagtungo kay Jesus.
Sinagot siya ni Jesus at sinabi sa kanya, "Ano'ng gusto mong gawin Ko para sa iyo?" Sinabi sa Kanya ng bulag na lalaki, "Panginoon, na ako po'y makakita."
At sinabi sa kanya ni Jesus, "Pwede ka nang umalis. Ang pananalig mo ang nagpagaling sa'yo. Biglang nagbalik ang kanyang paningin at sumunod kay Jesus sa daan.
