Sinabi Niya sa kanila, "Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, may mga ilang nakatayo rito ang di makakatikim ng kamatayan hangga't di nila nakikitang dumating ang kaharian ng Diyos ng may kapangyarihan.
Pagkalipas ng anim na araw, isinama ni Jesus sina Pedro, Santiago at Juan sa isang mataas na bundok kung saan sila lang ang nandoon. At Siya'y nag-ibang anyo sa kanilang harapan.
Ang Kanyang damit ay nagniningning, sobrang puti gaya ng niyebe, na walang ibang labandera sa balat ng lupa ang kayang magpaputi ng ganoon!
Nagpakita sa kanila si Elias, kasama si Moises, at sila'y nakikipag-usap kay Jesus.
Sumabat si Pedro at sinabi kay Jesus, "Guro, mabuti pong dumito muna tayo at gagawa po kami ng tatlong kubo: isa po para sa Inyo, isa para kay Moises at isa po para kay Elias."
Hindi niya kasi alam kung ano'ng sasabihin dahil sa takot nila.
Napaligiran sila ng ulap at may tinig mula sa ulap ang nagsabi, "Ito ang minamahal Kong Anak. Pakinggan ninyo Siya."
At bigla nalang, pagtingin nila sa paligid, wala na silang ibang nakitang kasama kundi si Jesus.
Habang sila'y pababa mula sa bundok, nag-utos Siya sa kanilang huwag ipagsabi kanino man ang mga bagay na nakita nila hanggang sa pagbangon muli ng Anak ng Tao mula sa mga patay.
Iningatan nila ang pananalitang ito sa kanilang mga sarili lamang at nagdiskusyon sa isa't isa kung ano ba ang ibig- sabihin ng pag-bangon mula sa mga patay.
Tinanong nila Siya ng ganito, "Bakit po sinasabi ng mga guro't iskolar ng Biblia na dapat munang dumating si Elias?"
Sumagot Siya at sinabi sa kanila, "Totoo nga na darating muna si Elias para ibalik ang pananampalataya ng lahat sa dati. At paano naman ang naisulat tungkol sa Anak ng Tao na nagsasabing dapat Siyang magdanas ng maraming hirap at maituring na walang halaga.
Pero sinasabi Ko sa inyo na dumating na si Elias at ginawa nila sa kanya ang kanilang kagustuhan ayon sa nasusulat tungkol sa kanya."
Pagdating Niya sa Kanyang mga alagad na naiwan, nakita Niya ang napakaraming taong nakapaligid sa kanila at ang mga guro't iskolar ng Biblia na nakikipag-debate sa kanila.
Agad na namangha ang mga tao ng makita Siya, at dali-dali silang lumapit sa Kanya para batiin Siya.
At tinanong Niya ang mga guro't iskolar ng Biblia, "Ano'ng tinatanong ninyo sa kanila?"
Isa sa mga tao sa karamihan ang sumagot at sinabi, "Guro, nilalapit ko po sa Inyo ang anak kong lalaki na may espiritu ng pagka-pipi.
Sinusugatan siya nito pag sinapian na siya. Bumubula ang bibig niya, pati ipin niya ay nagngangalit, hanggang sa maubos nito ang kanyang lakas. Hiniling kong palayasin siya ng inyong mga alagad pero di po nila magawa."
Sumagot Siya sa kanya at sinabi, "O henerasyong walang pananalig! Hanggang kailan Ko kayo sasamahan? Hanggang kailan Ko kayo titiisin? Dalhin n'yo siya sa Akin."
Habang inilalapit nila sa Kanya ang binatilyo, nakita Siya nito, at agad itong pinahirapan ng espiritu. Biglang nahimatay ang binatilyo habang bumubula ang bibig nito.
Tinanong Niya ang ama nito, "Gaano na katagal na nangyayari ito sa kanya?" At sinabi niya, "Simula po pagkabata niya.
Marami din pong beses siya nitong dinadala sa apoy at sa mga tubig para po patayin na siya. Kaya kung may magagawa po Kayong anuman, kaawaan at tulungan N'yo po kami."
Sinabi sa kanya ni Jesus, "Kung magagawa mong magtiwala at sumunod. Lahat ng bagay ay posible sa kanya na nagtitiwala at sumusunod."
Ang ama ng binatilyo ay agad na sumigaw at sinabi ng luhaan, "Panginoon, nagtitiwala po ako. Tulungan N'yo po ako sa di ko pagtitiwala at pagsunod!"
Nang mapansin ni Jesus na naglalapitan na ang maraming tao doon, pinagasabihan Niya ang maruming espiritu at sinabi dito, "Ikaw na pipi't binging espiritu, inuutusan kitang lumabas sa kanya at huwag ka nang papasok uli!"
Sumigaw ang espiritu at labis siyang pinahirapan bago ito umalis sa kanya. Pagkatapos nito'y nagmukha na siyang patay kaya't marami ang nagsabi, "Patay na siya!"
Pero hinawakan ni Jesus ang kanyang kamay, ibinangon siya at siya'y nakatayo.
Pagkapasok Niya sa bahay, palihim Siyang tinanong ng Kanyang mga alagad, "Bakit di po namin iyon napalayas?"
Sinabi Niya sa kanila, "Ang ganitong klaseng espiritu ay hindi lumalayas maliban sa kayo'y manalangin at mag-ayuno."
Umalis sila mula roon at dumaan sa Galilea, pero di Niya gusto na may ibang makaalam ng bagay na ito
dahil tinuturuan Niya ang Kanyang mga alagad. Sinabi Niya sa kanila, "Ang Anak ng Tao ay ipagkakanulo sa mga awtoridad, papatayin nila Siya at matapos nila Siyang patayin, magbabangon Siya sa ikatlong araw."
Pero di nila naintindihan ang mga salitang iyon at takot silang tanungin Siya tungkol dito.
Dumating sila sa Capernaum at sa loob ng isang bahay ay nagtanong Siya sa kanila, "Ano 'tong bagay na pinagtatalunan n'yo habang nasa daan?"
Pero di nila ito sinabi dahil nagtatalo-talo sila sa daan kung sino sa kanila ang pinakadakila.
Naupo Siya at tinawag ang labindalawa. Sinabi Niya sa kanila, "Kung sinuman ay naghahangad na mauna ay siyang dapat na mahuli, at maging lingkod ng lahat."
Kumuha Siya ng isang bata at nilagay sa kalagitnaan nila. Pagkakarga Niya dito ay sinabi sa kanila,
"Sinumang tatanggap sa mga  katulad ng batang ito sa Aking pangalan ay tumatanggap sa Akin. Sinumang tumatanggap sa Akin ay hindi Ako ang tinatanggap, kundi Siya na nagpadala sa Akin."
Sinagot Siya ni Juan at sinabi, "Guro, may nakita kaming lalaki na nagpapalayas ng mga demonyo sa Inyong pangalan, pero di siya sumasama sa atin. Pinagbawalan namin siya kasi nga po hindi siya sumusunod sa atin."
Pero sinabi ni Jesus, "Huwag n'yo siyang pagbawalan dahil walang tao na makakagawa ng isang himala sa Aking pangalan na pagkatapos ay magsasalita ng masama laban sa Akin.
Dahil sinumang hindi laban sa atin ay kakampi natin.
Sinumang magbigay sa inyo ng isang basong inuming tubig sa Aking pangalan, dahil kayo'y may kaugnayan sa hinirang ng Diyos na hari't tagapagligtas - ang Kristo, sasabihin Ko sa inyo ang totoo, hindi siya mawawalan ng gantimpala.
Sinumang maging dahilan na tumalikod sa Akin ang isa sa mga malilinggit na ito na may pananampalataya sa Akin, mas mabuti pa sa kanyang talian ng isang malaking bato sa leeg at ihagis iyon sa dagat!
Kung sa palagay mo'y ang kanang kamay mo ang dahilan ng iyong pagkakasala, putulin mo na ito. Mas mabuti pang pumasok sa buhay na pinagpala kahit baldado ka, kaysa may dalawang kamay ka nga pero papunta ka naman sa impiyerno, sa mga apoy na di namamatay.
Kung saan ang mga uod at apoy ay di namamatay.
At kung ang iyong paa ang sa palagay mong dahilan ng iyong pagkakasala, putulin mo ito. Mas mabuti pang pumasok sa buhay na pinagpala kahit baldado ka, kaysa may dalawang paa ka nga pero itatapon ka naman sa impiyerno, sa mga apoy na di namamatay.
Kung saan ang mga uod at apoy ay di namamatay.
At kung ang iyong mata ang sa palagay mong dahilan ng iyong pagkakasala, dukutin mo ito. Mas mabuti pang pumasok sa kaharian ng Diyos kahit isa lang ang mata, kaysa may dalawang mata ka nga pero itatapon ka naman sa apoy ng impiyerno.
Kung saan ang mga uod at apoy ay di namamatay.
Dahil ang bawat isa ay aasinan sa apoy at bawat handog ay dapat na lagyan ng asin.
Mabuti ang asin. Pero kung mawalan ng alat itong asin, paano n'yo maibabalik ang lasa nito? Magkaroon kayo ng asin sa inyong mga kalooban at gawing mapayapa ang inyong kaugnayan sa isa't isa.
