Ang simula ng mensahe ng kaligtasan ni Jesus ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas, ang Anak ng Diyos.
Ayon sa nasusulat sa aklat ng mga propeta, "Pagmasdan, pinadadala Ko ang Aking mensahero sa Iyong pupuntahan para ihanda ang Iyong daraanan saan Ka man magpunta.
Ang tinig ng isang sumisigaw sa ilang, "Ihanda ninyo ang daraanan ng Panginoon! Patagin ninyo ang Kanyang lalakaran!"
Naglubog sa tubig si Juan sa ilang at nangaral ng mensahe mula Diyos: ang paglulubog sa tubig bilang tanda ng pagtalikod sa kasalanan at pagbabalik loob sa Diyos para sa kapatawaran ng mga kasalanan.
At nagpuntahan sa kanya ang lahat ng taga Judea at mga taga Jerusalem. Nilubog niya silang lahat sa tubig ng ilog Jordan habang inaamin ang kanilang mga kasalanan.
Balahibo ng kamelyo ang damit ni Juan at may sinturong balat sa kanyang baywang. Ang pagkain niya'y balang at pulut-pukyutan.
Sinabi niya sa kanyang pangangaral, "May Isang parating na higit na makapangyarihan sa akin. Ni hindi ako karapatdapat na magkalag ng sintas mula sa Kanyang sandalyas.
Ako nga'y naglulubog sa inyo gamit ang tubig: pero Siya ang maglulubog sa inyo sa Banal na Espiritu.
At nangyari nang mga araw na iyon na dumating si Jesus mula sa Nazaret sa Galilea. Inilubog Siya ni Juan sa tubig ng Jordan.
Pagkaahon Niya mula sa tubig, nakita niyang nagbukas ang mga langit at ang Espiritu na parang kalapating bumababa sa Kanya.
At may tinig mula sa langit ang nagsabi, "Ikaw ang  pinakamamahal Kong Anak na Siyang nagbibigay ng kaligayahan sa Akin."
At kaagad Siyang pinaalis ng Espiritu papuntang ilang.
Namalagi Siya sa ilang ng 40 araw na tinutukso ni Satanas. Kasama din Niya ang mababangis na hayop, at pinagsilbihan Siya ng mga anghel doon.
Pagkatapos na makulong si Juan, nagpunta si Jesus sa Galilea at nangaral patungkol sa mensahe ng kaligatasan ng kaharian ng Diyos.
Sinabi Niya, "Dumating na ang panahon, at ang kaharian ng Diyos ay lumapit na. Tigilan n'yo nang magkasala, magbalik-loob sa Diyos at manalig sa mensahe ng kaligtasan."
Ngayon, habang naglalakad Siya sa dagat ng Galilea, nakita Niya si Simon at si Andres na kapatid nito na naghahagis ng lambat sa dagat. Mangingisda kasi sila.
Sinabi sa kanila ni Jesus, "Halikayo at sumunod kayo sa Akin. Gagawin Ko kayong mangingisda ng mga tao."
Kaagad nilang iniwan ang kanilang mga lambat at sumunod sa Kanya.
Pagkalakad Niya ng kaunti ay nakita Niya si Santiago, anak ni Zebedeo at si Juan na kanyang kapatid. Nasa bangka sila at nagaayos ng kanilang mga lambat.
Kaagad Niya silang tinawag, at iniwan nila ang kanilang amang si Zebedeo sa bangka kasama ang mga trabahador nito at sumunod sa Kanya.
Nagpunta sila sa Capernaum. Pagkasapit ng araw ng pamamahinga, agad Siyang pumasok ng simbahan at nagturo.
At namangha sila sa Kanyang pagtuturo dahil nagturo Siya sa kanila nang may awtoridad at di gaya ng mga guro't iskolar ng Biblia.
Mayroong lalaki sa kanilang simbahan na inaalihan ng maduming espiritu at siya'y sumigaw,
"Pabayaan Mo kami! Ano ang pakialam Mo sa amin, Ikaw na Jesus na Nazareno? Dumating Ka ba para wasakin kami? Alam ko kung sino Ka, ang Kaisa-isang Banal ng Diyos."
Sinaway siya ni Jesus at sinabi, "Tumahimik ka at lumabas ka sa kanya!"
Pagkatapos siyang pahirapan ng maruming espiritu, sumigaw siya ng malakas at lumabas ito sa kanya.
Namangha silang lahat kaya't sila'y nagtanungan sa isa't isa at nagsabi, "Ano kaya ito? Isang bagong katuruan? Inuutusan Niya ang mga maruruming espiritu ng may awtoridad at sumusunod sila sa Kanya!"
Agad kumalat ang balita ng Kanyang kamangha-manghang gawa sa lahat ng dako ng Galilea.
Pagkalabas nila ng simbahan, agad silang tumuloy sa bahay ni Simon at Andres kasama si Santiago at Juan.
Ang biyenang babae ni Simon ay nilalagnat noon kaya't agad nilang sinabi sa Kanya.
Pumunta Siya, hinawakan ang kanyang kamay at tinulungan siyang bumangon. Agad na nawala ang kanyang lagnat at siya'y nagsilbi sa kanila.
Kinagabihan sa paglubog ng araw, pinuntahan Siya ng mga tao dala ang lahat ng kanilang may sakit at ang mga inaalihan ng mga demoniyo.
Ang buong lungsod ay nagkatipong lahat sa labas ng pinto.
At pinagaling Niya ang karamihan ng may sakit na may iba't ibang uri ng karamdaman, nagpalayas ng maraming demonyo, at di Niya hinayaang magsalita ang mga demonyo dahil kilala nila kung sino Siya.
Kinaumagahan, madilim pa'y bumangon na Siya, pumunta sa isang liblib na lugar at doo'y nanalangin.
Si Simon at ang mga kasamahan Niya ay hinanap Siya.
Nang matagpuan nila Siya sinabi nila sa Kanya, "Hinananap po Kayo ng lahat ng tao."
Sinabi Niya sa kanila, "Pumunta tayo sa mga katabing bayan para makapangaral din Ako sa kanila. Ito ang dahilan ng Aking pagpunta rito.
Nangaral Siya sa kanilang mga simbahan sa lahat ng dako ng Galilea at nagpalayas ng mga demoniyo.
Doo'y may ketonging lumapit sa Kanya, nagmamakaawang lumuhod sa harapan Niya at sinabi, "Kung gugustuhin N'yo po, kaya N'yo pong tanggalin ang karamdaman ko sa balat."
Dala ng Kanyang awa, inabot siya ni Jesus, hinawakan at sinabi sa kanya, "Gustong-gusto Ko. Ketong, matanggal ka."
Pagkasabi Niya nito, agad na nawala sa kanya ang ketong at naging makinis ang balat niya.
Mahigpit siyang pinagbilinan at agad siyang pinaalis pagtapos.
Sinabi sa kanya, "Huwag na huwag mong sasabihin ito kanino man kundi lumakad ka, magpakita ka sa pari at maghandog para sa iyong paglilinis ayon sa iniutos ni Moises, bilang testimoniya sa kanila."
Pero lumabas siya, nagsimulang ipagkalat ang nangyaring ito sa marami at pinalaki pa ang balita, anupat hindi na makapasok sa lungsod si Jesus ng hayagan kundi sa mga di mataong lugar nalang, sa labas, Siya nagpunta. At nagpuntahan sila sa Kanya mula sa iba't ibang lugar.
