At dumating sila sa kabilang ibayo ng dagat, sa loob ng lalawigan ng mga Gadareno.
Pagkababa Niya ng bangka, agad na sinalubong Siya ng isang lalaki mula sa sementeryo na may maruming espiritu.
Siya ay nakatira sa sementeryo. Walang sinuman ang may kakayahang igapos siya kahit kadena pa ang gamitin.
Ginawa na nilang ikadena siya sa kamay at paa pero napapatid niya ang mga kadena sa kamay niya at nababasag niya ang mga bakal na nakalagay sa paanan niya. Wala rin sinuman ang kaya siyang paamuhin.
At lagi nalang, sa gabi at araw, asa kabundukan siya't mga libingan. Doo'y umiiyak at hinihiwa ang sarili gamit ang mga bato.
Pero malayo palang nang makita niya si Jesus, siya'y tumakbo papalapit, dumapa at sinamba Siya.
Sumigaw siya ng malakas at sinabi, "Ano'ng kinalaman ko sa Iyo, Jesus, Ikaw na Anak ng katas-taasang Diyos? Sumumpa ka sa Diyos na hindi mo ako papahirapan!"
Sinabi Niya kasi sa kanya, "Ikaw na maruming espiritu, lumabas ka sa taong ito!"
At tinanong siya, "Ano'ng pangalan mo?" Sumagot siya, "Lehiyon ang aking pangalan. Marami kasi kami."
Nagmakaawa siya na huwag siyang palayasin sa labas ng lalawigang iyon.
May isang malaking kawan ng mga baboy na kumakain sa tabi ng kabundukan.
Nagmakaawa ang lahat ng mga demonyo sa Kanya at sinabi, "Papuntahin N'yo nalang po kami sa mga baboy para makapasok kami sa kanila."
Agad naman silang pinahintulutan ni Jesus. Lumabas ang mga maruruming espiritu at pumasok sa mga baboy. Ang buong kawan na halos 2,000 ang bilang ay nagwawalang tumakbo pababa sa dagat kung saan sila nalunod.
Ang mga nag-aalaga ng mga baboy ay tumakbo at ipinamalita ito sa lungsod na iyon at sa buong lalawigan. At sila'y naglabasan para tignan kung ano ang nangyari.
Pinuntahan nila si Jesus. Nang makita nila ang lalaking inalihan ng mga demonyo na nakaupo, nakasuot ng damit at nasa tamang katinuan; kinilabutan sila.
At ikinuwento sa kanila ng mga nakakita ang nangyari sa inalihan ng demonyo at kung ano ang nangyari sa mga baboy.
Nagmakaawa sila sa Kanya na umalis nalang mula sa kanilang mga baybayin.
Pagkasakay Niya sa bangka, nagmakaawa ang inalihan ng demonyo na sumama sa Kanya.
Pero di siya pinayagan ni Jesus sa halip ay sinabi sa kanya, "Umuwi ka sa iyong pamilya at sabihin mo sa kanila ang mga ginawa ng Panginoon para sa'yo at kung gaano Siya nahabag sa'yo."
Umalis nga siya at nagsimulang ipagkalat sa sampung magkakatabing bayan ang mga ginawa ni Jesus para sa kanya, at namangha ang lahat ng mga tao.
Pagkatawid muli ni Jesus pabalik sa kabilang ibayo sakay ng bangka, dinagsa Siya ng maraming tao sa tabing-dagat.
May biglang dumating na opisyal ng simbahan na nagngangalang Jairo. Nang Siya'y makita niya, nagpatirapa siya sa Kanyang paanan,
nagmakaawa ng todo at nagsabi, "Ang aking munting anak na babae ay agaw-buhay na po. Nakikiusap po ako sa Inyo na puntahan siya, ilapat ang Inyong kamay sa kanya para sa kanyang kagalingan, at mabubuhay po siya!"
Sumama sa kanya si Jesus. Maraming tao ang sumunod sa Kanya at nagsiksikan sa paligid Niya.
May isang babae doon na 12 taon nang walang tigil ang pagdurugo.
Dumaan na siya sa maraming hirap ng pagpapagamot sa maraming doktor hanggang sa maubos nang lahat ang kanyang kabuhayan. Sa kabila nito, walang nagbago sa kanyang kundisyon, sa halip ay lumala pa nga.
Nang marinig niya ang tungkol kay Jesus, sumuot siya sa gitna ng napakaraming tao sa likuran at hinipo ang Kanyang damit.
Nagsabi siya kasi, "Kung mahahawakan ko lang ang Kanyang damit, gagaling ako."
Biglang nawala ang kanyang pagdurugo at naramdaman niya sa kanyang katawan na magaling na siya mula sa karamdaman.
At naramdaman agad ni Jesus na may lumabas na kapangyarihan mula sa Kanya. Nilingon Niya ang mga tao at sinabi, "Sino'ng humipo ng Aking damit?"
Sinabi ng Kanyang mga alagad sa Kanya, "Nakikita N'yo po na sangkaterbang tao ang nagsisiksikan sa palibot N'yo at nagtatanong pa Kayo,  'Sino ang humipo sa Akin?'"
At hinanap Niya sa paligid kung sino ang may gawa ng bagay na iyon.
Kaya't nanginginig sa takot na lumapit ang babae at nagpatirapa sa harapan Niya, dahil alam niya kung ano ang nangyari sa kaniya at sinabi sa Kaniya ang buong katotohanan.
At sinabi Niya sa kanya, "Anak, pinagaling ka ng iyong pananalig. Umuwi ka na kasama ang tagumpay at kasiyahan. Maging malaya ka mula sa iyong karamdaman."
Habang nagsasalita pa Siya, may dumating na galing sa bahay ng opisyal ng simbahan na nagsabi, "Namatay na po ang inyong anak. Bakit n'yo po kailangang abalahin pa ang Guro?"
Pagkadinig ni Jesus sa nasabing mensahe, sinabi Niya sa opisyal ng simbahan, "Huwag kang matakot. Manalig ka lang."
Hindi Niya hinayaan ang sinuman na sumunod sa Kanya maliban kay Pedro, Santiago at Juan na kapatid ni Santiago.
At nagpunta Siya sa bahay ng opisyal ng simbahan. Nakita Niya ang kaguluhan, ang mga nag-iiyakan at naghahagulgulan ng malakas.
Pagpasok Niya doo'y sinabi Niya, "Bakit kayo nagkakagulo at nag-iiyakan? Hindi patay ang bata. Tulog lang."
At pinagtawanan nila Siya. Pagkatapos Niyang palabasin silang lahat, sinama Niya ang ama't ina ng bata, at mga kasamahan Niya at pumasok sa lugar kung saan nakahiga yung bata.
Hinawakan Niya ang kamay ng bata at sinabi sa kanya, "Talita kumi!" Ang ibig sabihi'y, "Ineng, sinasabi Ko sa'yo, bumangon ka!"
Biglang bumangon ang bata at naglakad dahil siya'y 12 taon na. Ang tindi ng kanilang pagkamangha.
Mahigpit Niya silang sinabihan na huwag itong ipagsabi kanino man, at nag-utos na pakainin ang bata.
