Pumasok Siyang muli ng simbahan at mayroon doong isang lalaki na paralisado ang isang kamay.
Nag-abang sila kung magpapagaling Siya sa Araw ng Pamamahinga, para mayroon silang magamit upang akusahan Siya.
At sinabi Niya sa lalaking paralisado ang isang kamay, "Tumayo ka."
Sinabi Niya sa kanila, "Legal ba na gumawa ng mabuti sa mga Araw ng Pamamahinga o gumawa ng masama? Ang magligtas ng buhay o ang pumatay?" Pero wala silang imik.
Pagalit Siyang tumingin sa mga nakapaligid, dahil nasaktan ang kalooban Niya sa katigasan ng kanilang puso. Sinabi Niya sa lalaki, "Iunat mo ang iyong kamay." Inunat niya ito at ang kanyang kamay ay nagbalik sa dati nitong kundisyon gaya ng sa kabila.
Nagsilabasan ang mga Pariseo at agad na nakipag-usap sa mga kampon ni Herodes para humingi ng payo kung paano Siya pababagsakin.
Pero umalis si Jesus mula doon papunta sa dagat kasama ang kanyang mga alagad. Sumunod sa Kanya ang napakaraming tao mula sa Galilea, sa Judea,
Sa Jerusalem, sa Idumea, sa mga lugar pag-tawid ng Jordan, at sa paligid ng Tiro at Sidon. Dumagsa sa Kanya ang sangkatutak na tao nang mabalitaan nila ang lahat ng Kanyang ginawa.
Humiling Siya sa Kanyang mga alagad na maghanda ng maliit na bangka para sa Kanya upang di Siya maipit sa pagdagsa ng mga tao.
Dahil nagpagaling Siya ng marami, maraming may sakit ang gustong maka hawak sa Kanya.
At ang mga maruruming espiritu ay nagpapatirapa sa harap Niya pag nakita Siya. Sumisigaw sila at sinasabi, "Ikaw ang Anak ng Diyos!"
Mahigpit Niya silang pinagsabihan na huwag ipagsabi kung sino Siya.
Pagkaakyat Niya sa isang bundok, pinalapit Niya ang Kanyang mga napupusuan at lumapit sila sa Kanya.
At nag-ordena Siya ng 12, para makasama Niya at para sila'y humayo upang mangaral,
magkaroon ng kapangyarihang magpagaling ng mga karamdaman, at magpalayas ng mga demonyo:
Si Simon na binigyan Niya ng palayaw na Pedro,
Si Santiago na anak ni Zebedeo at si Juan na kapatid ni Santiago, na binigyan Niya ng palayaw na Boanergo, ang kahulugan ay, "Mga anak ng kulog,"
Si Andres, Felipe, Bartolome, Mateo, Tomas, Santiago na anak ni Alfeo, Tadeo, si Simon ang masigasig,
At Judas Iskariote, na siyang nagtaksil sa Kanya. Pagtapos ay pumunta sila sa isang bahay.
Dumagsang muli ang sangkatutak tao, anupat sa sobrang abala nila'y di na nila makuhang kumain kahit tinapay lang.
Nang malaman ito ng Kanyang mga kaibigan, pinuntahan nila Siya para kausapin dahil may mga nagsabing, "Wala na Siya sa katinuan."
May mga guro't iskolar ng Biblia na bumaba doon mula sa Jerusalem at nagsabi, "Sinasapian Siya ni Beelzebub at sa pamamagitan ng prinsipe ng mga demonyo, Siya ay nagpapalayas ng mga demonyo."
Pinalapit Niya ang mga ito sa Kanya at nagsalita sa kanila gamit ang ilang talinghaga "Paano mapapalayas ni Satanas si Satanas?
Kung ang mga nasasakupan ng isang kaharian ay nagkakabaha-bahagi laban sa isa't isa, hindi ito magtatagal.
Kung ang mga miyembro ng isang pamilya ay nagkakabaha-bahagi laban sa isa't isa, ang pamilyang iyon ay di magtatagal.
Kung si Satanas ay magrebelde laban sa kanyang sarili, at ang kanyang mga kampon ay magkakabaha-bahagi, di siya magtatagal, kundi ay nahaharap na sa kanyang katapusan.
Walang sinuman ang makakapasok sa bahay ng isang taong malakas para samsamin ang kanyang mga ari-arian, maliban sa igapos niya muna ang taong malakas. Doon pa lang niya masasamsam ang kanyang bahay.
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, lahat ng kasalanan ng mga anak ng tao ay patatawarin at anumang uri ng paglapastangan sa Diyos,
Pero ang sinumang magsalita laban sa Banal na Espiritu ay di kailanman patatawarin, kundi siya'y nasa panganib ng walang hanggang kaparusahan."
Sinabi kasi nila, "Sinasapian Siya ng maruming espiritu."
Dumating din ang Kanyang mga kapatid at Kanyang ina, na habang nakatayo sa labas ay nagpasabi na tawagin Siya.
Sangkaterbang tao ang nakaupo sa palibot ni Jesus, at sinabi nila sa Kanya, "Tignan N'yo, ang Inyo pong ina at inyong mga kapatid ay hinahanap Kayo sa labas."
Sinagot Niya sila at sinabi, "Sino ang Aking Ina o ang Aking mga kapatid?"
Tinignan Niya ang mga nakaupo sa palibot Niya at sinabi, "Pagmasdan n'yo ang Aking ina at Aking mga kapatid!
Dahil sinumang gumagawa ng kagustuhan ng Diyos ay siya Kong kapatid na lalaki, kapatid na babae, at ina."
