Nang papalapit na sila sa Jerusalem, sa bandang Betfage at Betania, sa Bundok ng Olibo, nagpadala Siya ng dalawa sa Kanyang mga alagad,
at sinabi sa kanila, "Pumunta kayo sa kaharap n'yong baranggay at pagkapasok n'yo dito ay may makikita kayong nakataling bisirong asno na wala pang nakakasakay na tao. Kalagan at dalhin ninyo.
Kung may magsabi sa inyo, 'Bakit n'yo 'to ginagawa?' Sabihin n'yo na kailangan siya ng Panginoon at ibabalik din agad doon."
Pagpunta nila doon, at nakita ang bisirong asno sa may kanto na nakatali sa tabi ng pintuan ng bahay sa labas, kinalagan nila ito.
May nagsabi sa kanila na nakatayo doon, "Bakit n'yo kinakalagan 'yang bisirong asno?"
Sinagot nila kung paano sila sinabihan ni Jesus, at hinayaan na sila.
Dinala nila ang bisirong asno kay Jesus, pinatungan ito ng kanilang mga damit, at Siya'y umupo dito.
Marami ding naglatag ng kanilang mga damit sa kalsada, ang iba nama'y nagputol pa ng mga sanga mula sa mga puno, at ito ang kanilang nilatag sa daanan.
Ang mga taong nangunguna sa prosisyon at ang mga sumusunod ay nagsisigawan ng, "Mabuhay ang ating Hari't Tagapagligtas! Bigyang parangal ang dumarating sa pangalan ng Panginoon!
Pagpalain nawa ang kaharian ng ama nating si David, na dumarating na sa ngalan ng Panginoon! Mabuhay sa Kataas-taasang Diyos!"
Pumasok si Jesus sa Jerusalem at dumiretso sa loob ng templo. Gabi na nang matapos Niyang tingnan ang lahat ng bagay doon, at lumabas Siya papuntang Betania kasama ang 12.
Kinabukasan, habang sila'y papaalis mula sa Betania, inabutan Siya ng gutom.
Pagkakita Niya sa isang puno ng igos sa kalayuan, pinuntahan Niya ito para tingnan kung may makikitang bunga. Pagdating Niya dito, wala Siyang nakita kundi mga dahon lamang, dahil hindi pa iyon panahon ng mga igos.
Sinabi ni Jesus dito, "Wala nang kakain ng iyong bunga mula ngayon at magpakailanman!" Narinig iyon ng Kanyang mga alagad.
Pagbalik nila sa Jerusalem, pumasok si Jesus sa templo. Pinalayas Niya ang mga nagtitinda at bumibili sa loob ng templo, at pinagtataob ang mga mesa ng mga nagpapalit ng pera at mga upuan ng mga nagtitinda ng mga kalapati.
Hindi rin Niya hinayaang makapagdala ng kahit anong lalagyan ang kahit sinong taong papasok sa templo.
Nagturo Siya at sinabi sa kanila, "Hindi ba't nasusulat, 'Ang Aking bahay ay tatawaging Bahay Panalanginan ng lahat ng bansa?' Pero ginawa n'yo na itong pugad ng mga magnanakaw!"
Narinig ito ng mga guro't iskolar ng Biblia at mga pinunong pari, kaya't naghanap sila ng paraan kung paano Siya papatayin. Takot kasi sila sa Kanya dahil lahat ng tao ay hangang-hanga sa Kanyang pagtuturo.
Pagdating ng gabi ay umalis na Siya sa lungsod na iyon.
Kinaumagahan, habang sila'y naglalakad, nakita nila yung puno ng igos na natuyo na mula sa mga ugat nito.
Naalala ni Pedro at sinabi sa Kanya, "Guro, tingnan N'yo! Natuyo na po 'tong puno ng igos na sinumpa Ninyo."
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Magkaroon kayo ng paniniwala na tulad sa Diyos."
Dahil sasabihin Ko sa inyo ang totoo, "Sinumang magsasabi sa bundok na ito, 'Umalis ka diyan at tumalon ka papunta sa dagat' na di nag-aalinlangan sa kanyang puso, kundi maniniwala na ang mga bagay na sinabi niya ay mangyayari, makakamtan niya ano mang sabihin niya.
Kaya't sinasabi Ko sa inyo, anumang mga bagay ang inyong maibigan, sa inyong pananalangin, maniwala kayo na tinatanggap n'yo na, at ang mga iyon nga'y mapapa sa inyo.
Pagka tumayo kayo para manalangin, magpatawad muna kayo kung mayroon kayong hinanakit laban sa kahit kanino, para patawarin din kayo ng inyong Ama sa inyong mga kasalanan.
Pero kung di kayo nagpapatawad, hindi rin kayo patatawarin ng inyong Amang nasa langit sa inyong mga kasalanan.
Bumalik uli sila sa Jerusalem. Habang naglalakad Siya sa templo, nilapitan Siya ng mga pinunong pari, mga guro't iskolar ng Biblia, at mga matatandang pinuno.
Sinabi nila sa Kanya, "Ano'ng kapangyarihan ang mayroon Ka para gawin ang mga bagay na ito? At sino ang nagbigay sa Iyo ng karapatang gawin ang lahat ng mga bagay na ito?
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Tatanungin Ko din kayo ng isang katanungan at pag-nasagot n'yo Ko ay sasabihin Ko sa inyo kung anong kapangyarihan ang mayroon Ako para gawin ang mga bagay na ito.
Ang pag-lulubog sa tubig ni Juan, saang kapangyarihan ito nagmula? Sa Langit ba, o sa mga tao? Sagutin N'yo Ako."
Tinimbang nila ang kanilang isasagot at sinabi nila sa isa't isa, "Kung sasabihin natin na 'Mula sa Langit', baka sabihin N'ya, 'E bakit di kayo naniwala sa kanya?'
Pero di naman natin pwedeng sabihin, 'Mula sa mga tao.'" Takot sila sa mga tao dahil lahat ay itinuturing si Juan bilang isang propeta.
Kaya't sumagot sila at sinabi kay Jesus, "Hindi namin alam." Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Hindi Ko rin sasabihin sa inyo kung ano'ng kapangyarihan mayroon Ako para gawin ang mga bagay na ito."
