Muli Siyang pumasok sa Capernaum makalipas ang ilang araw at may nakatunog na nasa isang bahay Siya doon.
Dumagsa ang mga tao anupat wala nang lugar para makapasok sila maski na sa labas ng pintuan. At nangaral Siya sa kanila ng Salita ng Diyos.
May mga pumunta sa Kanya na may bitbit na isang paralitiko na kinakarga ng apat na katao.
At nang hindi sila makalapit sa Kanya dahil sa dami ng tao, tinanggal nila ang bubungan ng bahay katapat ng kinaroroonan Niya at pagkatapos ay ibinaba nila sa butas ang higaan kung saan nakaratay ang paralitiko.
Nang makita ni Jesus ang kanilang pananalig, sinabi Niya sa paralitiko, "Anak, pinatatawad na ang iyong mga kasalanan."
Pero may ilang guro't iskolar ng Biblia ang nakaupo doon na nag-iisip ng laban sa Kanya. Sa loob-loob nila,
"Bakit nagsasalita ng kalapastanganan sa Diyos ang taong ito? Di ba't Diyos lang ang makapagpapatawad ng kasalanan?"
Nang mapag-alaman ni Jesus sa Kanyang espiritu ang kanilang iniisip laban sa Kanya, sinabi Niya, "Bakit kayo nag-iisip ng mga bagay na ito sa inyong mga puso?
Alin ba ang mas madaling sabihin sa paralitikong ito, "Pinapatawad na ang iyong mga kasalanan," o ang sabihin, "Bumangon ka, kunin mo ang iyong higaan at lumakad ka?"
Pero para malaman n'yo na may kapangyarihan sa lupa ang Anak ng Tao na magpatawad ng mga kasalanan." Sinabi Niya sa paralitiko,
"Sinasabi Ko sa'yo, bumangon ka, kunin mo ang iyong higaan at umuwi ka na sa bahay mo."
Agad siyang bumangon, kinuha ang kanyang higaan at umalis na nakikita ng lahat. Kaya naman, silang lahat ay namangha at niluwalhati ang Diyos na nagsasabi, "Wala pa tayong nakikitang katulad niyo!"
Nagpunta Siyang muli sa tabing dagat. Dinagsa Siya ng lahat ng taong bayan at tinuruan Niya sila.
Habang Siya'y naglalakad, nakita Niya si Levi na anak ni Alfeo na nakaupo sa bayaran ng mga buwis. Sinabi Niya sa kanya, "Sumunod ka sa Akin." Tumayo siya at sumunod sa Kanya.
At nangyari, nang si Jesus ay nakasalo niyang kumain sa bahay niya, maraming mga kolektor ng buwis at mga kilalang makasalanan ang nakisalo din kasama ni Jesus at ng Kanyang mga alagad. May karamihan din sila at sila'y sumunod sa Kanya.
Nang makita ng mga guro't iskolar ng Biblia at mga Pariseo na kumakain Siya kasama ang mga kolektor ng buwis at mga kilalang makasalanan, sinabi nila sa Kanyang mga alagad, "Bakit Siya kumakain at umiinom kasama ng mga kolektor ng buwis at mga makasalanan?"
Nang marinig ito ni Jesus, sinabi Niya sa kanila, "Hindi kailangan ng mga walang sakit ang tagapagpagaling, kundi ang mga may sakit lang. Dumating Ako di para tawagin ang matuwid, kundi ang mga makasalanan, upang sila'y tumigil na sa pagkakasala at magbalik-loob sa Diyos."
Kinaugalian na ng mga alagad ni Juan at ng mga Pariseo na mag-ayuno, pumunta sila at kinuwestiyon Siya, "Bakit ang mga alagad ni Juan at ang mga Pariseo ay nag-aayuno pero ang Iyong mga alagad ay hindi?"
Sinagot sila ni Jesus, "Maaari bang di pakanin ng lalaking ikakasal ang kanyang mga panauhin habang siya ay kasama nila? Hangga't kasama nila ang lalaking ikakasal, hindi sila pwedeng magutom."
Pero darating ang araw na kukunin sa kanila ang lalaking ikakasal, at sila'y mag-aayuno sa mga araw na iyon.
Gayun din naman, walang sinuman ang nagtatagpi ng bagong tela sa lumang damit, kundi mapupunit ang pinagtagpian nito at lalala ang sira.
At walang naglalagay ng sariwang katas ng ubas sa mga lumang lalagyang-balat, kundi ay palolobohin ng sariwang katas ng ubas ang lalagyang-balat hanggang sa ito'y masira. Pero dapat ilagay ang sariwang katas ng ubas sa mga bagong lalagyang-balat.
Dumating ang panahon na dumaan Siya sa taniman ng trigo sa Araw ng Pamamahinga. Habang sila'y naglalakad, namitas ng mga butil ng trigo ang Kanyang mga alagad.
At pinagsabihan Siya ng mga Pariseo, "Pagmasdan Mo, bakit ginagawa ng Iyong mga alagad ang pinagbabawal sa Araw ng Pamamahinga?"
Sinabi Niya sa kanila, "Hindi ba ninyo nabasa ang ginawa ni David nang siya'y nangailangan at nagutom pati na ang kanyang mga kasamahan?
Diba't nagpunta siya sa tahanan ng Diyos sa panahon ni Abiatar na pangulo ng kaparian at kumain ng handog na tinapay gayun din ang kanyang mga kasamahan? Hindi ba't pinagbabawal sa kautusang kainin ito ng sinuman maliban sa mga pari?
At sinabi Niya sa kanila, "Ang Pamamahinga ay ginawa para sa tao, hindi ang tao para sa Pamamahinga.
Kaya naman ang Anak ng Tao ay Panginoon din ng Pamamahinga."
