Nagsimula Siyang magsalita sa kanila gamit ang mga talinhaga: "May isang taong nagtanim ng ubasan, binakuran ito, naghukay sa lupa para sa lugar ng pagkakatasan ng ubas, at nagtayo ng isang mataas na bantayan. Pagkatapos ay pinagkatiwala n'ya ito sa ilang manggagawa at pumunta sa isang malayong lalawigan.
Pagdating ng panahon ay nagpadala siya ng kanyang tauhan sa mga manggagawa para kunin mula sa kanila ang kanyang parte sa ani ng ubasan.
Sinunggaban nila ito, binugbog, at pinaalis na walang kadala-dala.
Nagpadala uli siya ng isa pang tauhan. Ito nama'y binato nila, sinugatan sa ulo, at pinaalis na puno ng kahihiyan.
Muli siyang nagpadala ng isa pa. Pinatay naman nila ito. Marami pa siyang pinadalang iba; ang ilan ay binugbog nila, at ang iba ay pinapatay nila.
Dahil may isa pa siyang natitira - ang kanyang anak, ang kanyang pinakamamahal, pinapunta niya ito sa kanila sa huling pagkakataon at sinabi, "Igagalang nila ang anak ko."
Pero sinabi ng mga manggagawang iyon sa isa't isa, 'Ito ang tagapagmana! Halikayo, patayin natin siya para mapasa atin ang kanyang mamanahin.'
Sinunggaban nila siya, pinatay at itinapon sa labas ng ubasan.
Ano kaya sa palagay n'yo ang gagawin ng may-ari ng ubasan? Itong gagawin niya: pupuntahan niya at pagpapapatayin ang mga manggagawang iyon at ibibigay ang ubasan sa iba.
Hindi n'yo ba nabasa ang sinulat ng propeta na, 'Ang batong di tinanggap ng mga nagtatayo ng gusali ang siyang naging pinakamahalagang batong-sandigan.
Kagagawan ito ng Panginoon at angganda nitong tignan?'"
Gustong-gusto na nilang dakipin Siya pero takot lang sila sa mga tao. Alam kasi nilang sila ang pinatamaan Niya sa talinhaga. Kaya't iniwan nila siya at umalis na lang.
Nagpapunta sila sa Kanya ng ilang mga Pariseo at mga opisyal ni Herodes para hulihin Siya sa anumang masamang maaari Niyang sabihin.
Pagkadating ay sinabi nila sa Kanya, "Guro, alam po naming Kayo'y tapat at walang kinikilingan. Hindi N'yo pinapansin ang katayuan ng isang tao kundi'y nagtuturo ng kalooban ng Diyos ng may katotohanan. Tama po ba na magbayad ng buwis kay Cesar [sa Gobyerno] o hindi?
Dapat po ba tayong magbigay o hindi po dapat tayo magbigay? Pero alam Niyang sila'y nagkukunwari lamang, kaya't sinabi Niya sa kanila, "Ito ba ang inyong patibong sa Akin? Pahingi Ako ng piso at mayroon Akong titignan."
At naglabas sila nito. Tinanong Niya sila, "Kaninong mukha at tatak ito?" Sinabi nila sa Kanya, "Kay Cesar [sa Gobyerno]."
Sumagot si Jesus sa kanila, "Ibalik n'yo kay Cesar [sa Gobyerno] ang mga bagay na pag-aari ni Cesar [ng Gobyerno], at sa Diyos ang mga pag-aari ng Diyos." At namangha sila sa Kanya.
Nagpunta naman ang mga Saduseo sa Kanya na nagsasabing hindi totoo ang muling-pagkabuhay. At tinanong nila Siya ng ganito,
"Guro, isinulat ni Moises para sa atin na, "Kapag namatay ang lalaki at nag-iwan ng asawa na walang mga anak, dapat pakasalan ng kapatid nitong lalaki ang babaing balo bilang kanyang asawa upang magkaanak siya para sa kanyang yumaong kapatid.
Ngayon, may pitong magkakapatid. Nag-asawa yung panganay at namatay na walang anak.
Sinalo ng pangalawa ang balo, at namatay din na walang anak. Ganoon din ang nangyari sa pangatlo.
Dumaan lahat sa kanya ang pito pero namatay sila na walang anak. Kinalaunan, namatay na rin ang babae.
Sa muling pagkabuhay kapag sila'y muling nagbangon, sino sa pito ang magiging asawa ng babae gayong silang lahat ay napangasawa niya?"
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Di ba kayo nagkakamali dahil hindi n'yo alam ang sinulat ng mga propeta o ang kapangyarihan ng Diyos?
Dahil pag sila'y nagbangon mula sa mga patay, hindi na sila magpapakasal o di kaya'y ibibigay para ipakasal, kundi sila'y katulad na ng mga anghel na nasa langit.
Tungkol naman sa mga patay, kung sila'y magbabangon - hindi n'yo ba nabasa sa aklat ni Moises, kung paano nangusap sa kanya ang Diyos sa mababang puno at sinabi, 'Ako ang Diyos ni Abraham, at Diyos ni Isaac, at Diyos ni Jacob?'
Hindi Siya ang Diyos ng mga patay, kundi ang Diyos ng mga búhay. Kaya't malaki ang pagkakamali ninyo.
Matapos silang marinig magtalakayan at makitang sinagot Niya ng maayos ang kanilang mga katanungan, lumapit ang isang guro't iskolar ng Biblia at tinanong Siya, "Ano po ang pinakamahalaga sa lahat ng mga utos ng Diyos?"
Sumagot si Jesus sa kanila, "Ang pinakamahalaga sa lahat ng ipinag-uutos ng Diyos ay ito, 'Dinggin mo, Israel, ang ating Panginoong Diyos - Siya lamang ang Panginoon.
Mamahalin mo ang Panginoon mong Diyos nang iyong buong puso, at nang iyong buong kaluluwa, at nang iyong buong lakas.' Ito ang pinakamahalagang utos ng Diyos.
At ang pangalawa ay ito, 'Mamahalin mo ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili.' Wala nang ibang utos ang Diyos na higit pang dakila sa mga ito."
Sinabi ng guro't iskolar ng Biblia sa Kanya, "Guro, totoo po ang sinabi N'yo. Dahil may iisang Diyos lamang at wala nang iba kundi Siya.
Ang mahalin Siya nang buong puso, at nang buong kaunawaan, at nang buong kaluluwa, at nang buong lakas, at ang mahalin ang kapwa gaya ng sarili ay higit pa ang halaga sa lahat ng mga sinunog na handog at mga alay."
Nang makita ni Jesus kung gaano kahusay ang kanyang sagot, sinabi Niya sa kanya, "Hindi ka na nalalayo sa kaharian ng Diyos."  Pagtapos nito'y walang sinumang nagtangkang magtanong pa sa Kanya.
Habang nagtuturo Siya sa templo, sumagot si Jesus at sinabi, "Paano masasabi ng mga guro't iskolar ng Biblia na ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas ay ang anak ni David?
Dahil sinabi mismo ni David sa pamamagitan ng Banal na Espiritu, 'Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon, Maupo Ka sa Aking kanang kamay hanggang gawing Kong tungtungan ng paa Mo ang Iyong mga kaaway.'
Kung tinatawag Siya ni David na Panginoon, paano Siya naging anak niya?" Lahat ng mga ordinaryong mamamayan ay tuwang-tuwang pakinggan Siya.
Sinabi Niya sa kanila sa Kanyang pagtuturo, "Mag-ingat kayo sa mga guro't iskolar ng Biblia na gustong-gustong maglakad habang nakasuot ng magagarbong damit at gustong-gustong pakinggan ang mga pagkilala sa kanila sa mga pampublikong pagtitipon,
ang mga pangunahing upuan sa mga simbahan, at mga espesyal na lugar sa mga pistahan.
Nilalamon nila ang mga bahay ng mga balo at sa hangad na sumikat ay nananalangin sa publiko ng pagkakahaba-habang panalangin. Matitikman nila ang mas mabigat na kaparusahan!
Naupo si Jesus sa tapat ng kabang-yaman at tinignan Niya kung paano naglalagay ng pera ang mga tao sa kabang-yaman. Maraming mayayaman ang naglagay ng malalaking halaga.
Lumapit doon ang isang pobreng balong babae at naghulog siya ng bente-singko sentimong barya.
Pinalapit Niya ang Kanyang mga alagad at sinabi sa kanila, "Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, ang pobreng balong babaing ito ay nagbigay ng higit pa kaysa sa lahat ng mga naghulog sa kabang-yaman.
Naghulog lang kasi ang karamihan mula sa kanilang kalabisan. Pero ang ginang na ito'y mula sa kanyang kakulangan ay nagbigay ng lahat ng mayroon siya, pati na ang lahat ng kanyang kabuhayan.
