Tinawag Niya ang 12 alagad ng sama-sama, at inilagay sa ilalim ng kanilang kapangyarihan at pamamahala, na galing sa Kanya, ang lahat ng mga demonyo, kasama na rin ang magpagaling ng mga karamdaman.
Pinadala Niya sila para ipangaral ang kaharian ng Diyos, at pagalingin ang may sakit.
Sinabi Niya sa kanila, "Huwag kayong magdala ng kahit ano sa inyong paglalakbay gaya ng tungkod, bag, tinapay, pera, o dalawang kasuotan.
Kanino mang bahay kayo pumasok, doon na kayo manatili hanggang pag-alis n'yo.
Pagpagan nyo ng alikabok sa mga paa n'yo ang sinumang hindi tatanggap sa inyo, pag-alis n'yo mula sa lungsod na iyon, bilang testimoniya laban sa kanila."
Lumakad sila at pinasok ang mga baranggay. Ipinangaral nila ang mensahe ng kaligtasan at nagpagaling saan man sila magpunta.
Ngayon, nabalitaan ni Herodes na gobernador ang lahat ng Kanyang ginagawa at siya'y nalito dahil sinabi ng ilan na nabuhay si Juan mula sa mga patay,
may ilan na ang sabi ay nagpakita si Elias, at ang iba naman ay isa daw sa mga nakalipas na mga propeta ang nagbangon muli.
At sinabi ni Herodes, "Pinugutan ko na ng ulo si Juan, pero sino 'tong naririnig ko na may kinalaman patungkol sa mga bagay na ito?" Kaya't ginusto niyang makita Siya.
Pagbalik ng mga apostol, sinabi nila sa Kanya ang lahat ng kanilang ginawa. Pagkatapos ay sinama Niya sila sa isang pribado at liblib na lugar sa lungsod ng Betsaida.
Nang malaman ito ng mga tao, pinuntahan nila Siya. Tinanggap Niya sila at nagsalita sa kanila tungkol sa kaharian ng Diyos. Pinagaling din Niya ang mga nangangailangan ng kagalingan.
Nang pagabi na, nilapitan Siya ng 12 at sinabi, "Paalisin N'yo na po ang mga tao para pumunta sa mga bayan at sa palibot na kanayunan para doon magpahinga at kumuha ng makakain. Nasa liblib na lugar po kasi tayo.
Pero sinabi nila sa Kanya, "Bigyan n'yo sila ng makakain." Wala na po tayong iba kundi limang pirasong tinapay at dalawang pirasong isda, malibang umalis kami at bumili ng pagkain para sa lahat ng mga taong ito."
Dahil ang bilang palang ng mga kalalakihan ay aabot na ng 5,000. Sinabi Niya sa Kanyang mga alagad, "Paupuin n'yo sila ng tiglilimampu sa isang grupo."
Ginawa nga nila iyon at pinaupo silang lahat.
Pagkatapos ay kihuha Niya ang limang tinapay at dalawang isda. Pagtingala Niya sa langit ay pinagpala Niya ang mga ito, hinati at ibinigay sa mga alagad para ihain sa mga tao.
Nakakain silang lahat at nabusog. Pagkatapos, kinuha nila ang mga tira-tirang piraso at nakapuno sila ng 12 bayong.
Nangyari habang Siya'y nananalangin mag-isa kasama ang Kanyang mga alagad, tinanong Niya sila at sinabi, "Sino daw Ako batay sa mga sinasabi ng mga tao?"
Sumagot sila at sinabi, "Si Juan Bautista daw po; pero sabi po ng ilan, si Elias po; at ang iba naman ay akala na Kayo po ay isa sa mga dating propeta na bumangon muli."
Sinabi Niya sa kanila, "Pero sino Ako sa palagay n'yo?" Sumagot si Pedro at sinabi, "Ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas."
Mahigpit Niya silang pinagbilinan at inutusang huwag ito ipagsabi kanino man,
at sinabi, "Ang Anak ng Tao ay kinakailangang magdanas ng maraming hirap, tanggihan ng mga matatandang lider, mga pinunong pari at mga guro't iskolar ng Biblia, mapatay at bumangon sa ikatlong araw."
Sinabi Niya sa kanilang lahat, "Kung sinuman ay susunod sa Akin, hayaan niyang pagkaitan ang sarili, pasanin ang kanyang krus araw-araw, at sumunod sa Akin.
Dahil ang sinumang nais mailigtas ang kanyang buhay ay mawawalan nito, pero sinumang mawawalan ng kanyang buhay alang-alang sa Akin ay maililigtas ito.
Ano'ng pakinabang sa isang tao, kung makamtan niya ang buong mundo at masawi o mawala naman siya.
Dahil sinumang ikakahiya Ako at ang Aking mga salita ay ikakahiya rin naman ng Anak ng Tao pagdating Niya sa taglay na kaluwalhatian Niya, ng Kanyang Ama, at ng mga banal na anghel.
Pero sasabihin Ko sa inyo ang totoo, may mga nakatayo rito na di matitikman ang kamatayan bago nila makita ang kaharian ng Diyos."
At nangyari paglipas ng walong araw matapos Niyang sabihin ang mga ito ay sinama Niya si Pedro, Juan, at Santiago para umakyat ng bundok at manalangin.
Habang Siya'y nananalangin, nagbago ang kutis ng Kanyang mukha at ang Kanyang damit ay nagningning sa kaputian.
At biglang may sumulpot na dalawang kalalakihan na nakipag-usap sa Kanya-si Moises at Elias,
Nagpakita sila ng may kaluwalhatian, at nagsalita tungkol sa Kanyang kamatayan na dapat Niyang tuparin sa Jerusalem.
Pero si Pedro at ang mga kasama niya ay mahimbing na natutulog. Nang magising sila, nakita nila ang Kanyang kaluwalhatian, kasama ng dalawang kalalakihang nakatayo sa tabi Niya.
Nang papalayo na ang mga ito sa Kanya, sinabi ni Pedro kay Jesus, "Panginoon, mabuti para sa atin na nandito. Hayaan N'yo pong gumawa kami ng tatlong kubo-isa para sa Inyo, isa para kay Moises, at isa naman para kay Elias!" Hindi niya nalalaman ang kanyang sinabi.
Habang nagsasalita pa siya, may dumating na ulap na pumaibabaw sa kanila at natakot sila habang pumapasok sila sa loob ng ulap.
At may tinig na nagsalita mula sa ulap, "Ito ang Aking minamahal na Anak. Pakinggan n'yo Siya."
Pagkatapos magsalita ng Tinig na iyon ay natagpuan nilang mag-isa nalang si Jesus. Inilihim nila ang bagay na ito at di nagsabi kanino man, nang mga panahong iyon, ang alin man sa mga bagay na nasaksihan nila.
Nangyari sa kasunod na araw, pagbaba nila mula sa bundok, ay napakaraming tao ang sumalubong sa kanila.
Biglang may isang mamang sumigaw mula sa grupong iyon at sinabi, "Guro, nakikiusap po ako sa Inyo, tignan N'yo po ang aking anak na lalake, dahil nag-iisa lang po siyang anak ko.
May espiritung sasanib sa kanya, at bigla nalang siyang sisigaw. Sinusugatan siya nito, pinabubula ang bibig niya, at binabalibag siya. Halos di na ito umaalis sa kanya.
Nakiusap po ako sa mga alagad N'yo na palabasin ito, pero di nila kaya."
Sumagot si Jesus at sinabi, "O henerasyong walang pananalig at pasaway, hanggang kailan Ko kayo sasamahan at titiisin? Dalhin mo dito ang anak mo."
Habang papalapit ang binatilyo, hinagis siya ng demonyo at sinugatan. Sinaway ni Jesus ang maruming espiritu, pinagaling ang bata, at dinala siya sa tatay niya.
Namangha silang lahat sa dakilang kapangyarihan ng Diyos. Pero habang ang bawat isa'y hangang-hanga sa lahat ng mga bagay na ginawa ni Jesus, sinabi Niya sa Kanyang mga alagad,
"Nawa'y tumimo sa inyong mga puso ang sasabihin Ko: Ang Anak ng Tao ay dadakipin ng mga awtoridad."
Pero di nila naintindihan ang salitang ito, at lingid ito sa kanilang kaalaman, kaya't di nila naisip na mangyayari nga iyon. Takot din silang tanungin Siya tungkol sa binitiwan Niyang salita.
Isang araw, nagkaroon sila ng pagtatalo tungkol sa kung sino sa kanila ang pinakadakila.
Nalalaman ni Jesus ang laman ng kanilang puso, kaya't inakay Niya ang isang bata at itinabi ito sa Kaniya.
At sinabi sa kanila, "Ang sinumang tatanggap sa batang ito sa Aking pangalan ay tumatangap sa Akin; at sinumang tatanggap sa Akin ay tumatanggap sa Kanya na nagpadala sa Akin. Dahil ang siyang pinakamababa sa inyong lahat ang siya din namang dakila."
Sumagot si Juan at sinabi, "Panginoon, may nakita po kaming nagpapalayas ng mga demonyo sa Inyong pangalan at pinagbawalan po namin siya dahil hindi po siya sumasama sa atin."
At sinabi ni Jesus sa kanya, "Huwag n'yo siyang pagbawalan. Dahil ang siyang hindi laban sa atin ay kakampi natin."
At nangyari, nang dumating ang panahon ng pagtanggap sa Kanya sa Jerusalem, itinuon na Niya ang Kanyang puso na pumunta rito.
Kaya't nagpadala Siya ng mga tagapagbalitang mauuna sa Kanya. Sila nga'y humayo at pinasok ang bayan ng mga Samaritano para ipaghanda Siya.
Pero hindi nila Siya tinanggap, dahil ang Kanyang puso ay nakatuon sa pagpunta sa Jerusalem.
Nang makita ito ni Santiago at Juan na Kanyang mga alagad, sinabi nila, "Panginoon, gusto N'yo po ba na utusan namin ang apoy na bumaba mula sa langit at tupukin sila gaya ng ginawa ni Elias?"
Pero lumingon Siya, sinaway sila, at sinabi, "Di n'yo nalalaman kung ano'ng klaseng ugali ang pinapakita n'yo!
Dahil ang Anak ng Tao ay di dumating para manira ng buhay ng mga tao, kundi para iligtas sila." At nagpunta nalang sila sa iba pang bayan.
Nangyari, habang sila'y naglalakad sa kalsada, na may isang lalake ang nagsabi sa Kanya, "Panginoon, susunod po ako sa Inyo saan man Kayo magpunta."
Sinagot siya ni Jesus, "Ang mga sora ay may mga lungga, at ang mga ibon sa himpapawid ay may mga pugad, pero ang Anak ng Tao ay wala man lang lugar kung saan ihihilig ang Kanyang ulo."
Sinabi Niya sa isang lalake, "Sumunod ka sa Akin." Pero sinabi nito, "Panginoon, hayaan N'yo po munang umuwi ako at mailibing ang aking ama."
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Hayaan mong ilibing ng mga patay ang kanilang patay, pero humayo ka at ipangaral ang kaharian ng Diyos."
May isa ding nagsabi, "Panginoon, susunod po ako sa Inyo, pero hayaan N'yo po muna akong magpaalam sa mga kasamahan ko sa bahay."
At sinabi ni Jesus sa kanya, "Walang taong nakahawak na sa araro, at lumilingon pa ang kwalipikado na maglingkod sa kaharian ng Diyos."
