Malapit na rin ang pista ng Tinapay na Walang Lebadura na kung tawagin ay Paskua.
Samantala, ang mga pinunong pari at mga dalubhasa sa Biblia ay naghahanap ng paraan kung paano nila Siya papatayin, dahil natatakot sila sa taong bayan.
Kaya't sumanib si Satanas sa kalooban ni Judas na ang apelyido ay Iskariote, na kabilang sa 12.
At pagka alis niya, ay kinausap niya ang mga pinunong pari at mga mahistrado sa kung anong paraan Siya ipagkakanulo sa kanila.
Kaya't nagdiwang sila at sumang-ayon na bibigyan siya ng pera.
Pagka pangako niya, ay naghanap na siya ng pagkakataon na ipagkanulo Siya sa kanila kung saan walang makakakitang mga tao.
At dumating na ang araw ng Tinapay na Walang Lebadura, ang panahon kung kailan dapat katayin ang kordero ng Paskua.
Kaya't pinadala Niya sina Pedro at Juan sabay sabi, "Ipaghanda n'yo ang ating Paskua, para sa pagsasalo-salo natin."
At sinabi nila sa Kanya, "Saan N'yo po gustong maghanda tayo?"
At sinabi Niya sa kanila, "Ganito, pagkapasok n'yo sa lungsod, may isang lalaking sasalubong sa inyong may bitbit na banga ng tubig. Sundan n'yo siya sa loob ng bahay kung saan siya papasok.
At sabihin n'yo sa tagapamahala ng bahay, 'Pinasasabi po ng Guro sa inyo, Saan ang kuwarto kung saan Ako kakain ng Paskua kasama ng Aking mga alagad?'
At ipapakita niya sa inyo ang isang malaking kuwarto sa itaas na may mga kagamitan na. Doon kayo maghanda."
Lumakad nga sila at natagpuan nila kung paano ang pagkakasabi Niya sa kanila. At hinanda nila doon ang Paskua.
At pagdating ng takdang oras, naupo Siya sa hapag-kainan kasama ang 12 mga apostol.
At sinabi Niya sa kanila, "Labis Kong hinangad na kumain nitong Paskua kasama kayo bago Ko maghirap.
Dahil sinasabi Ko sa inyo na di nako kakain pa nito, hanggang sa matupad na ito sa kaharian ng Diyos.
At pagtanggap Niya ng baso, nagpasalamat Siya at sinabi, "Kunin n'yo ito, at ipamahagi sa bawat isa sa inyo.
Dahil sinasabi Ko sa inyo, hindi na Ako iinom pa mula sa bunga ng ubasan hanggang sa pagdating ng kaharian ng Diyos.
At kinuha niya ang tinapay, matapos magpasalamat ay pinagpira-piraso, at ibinigay sa kanila sabay sabi, "Ito ang Aking katawan na alang-alang sa inyo ay ibinibigay Ko. Gawin n'yo ito bilang ala-ala Ko."
Ganoon din ang sinabi Niya sa baso pagkatapos ng hapunan, "Ito ang baso ng bagong testamento gamit ang Aking dugo, na para sa inyo ay ibinubuhos.
Pero tignan n'yo, ang kamay ng magkakanulo sa Akin ay kasama Ko dito sa hapag-kainan.
At totoo ngang papanaw ang Anak ng Tao ayon sa naitakda, pero kaawa-awa ang taong tutulong na madakip Siya!"
At nagsimula silang magtanong sa isa't isa kung sino sa kanila ang magtatangkang gumawa nito.
Bukod pa rito, nagkaroon din ng pagtatalo sa kalagitnaan nila tungkol sa kung sino sa kanilang palagay ang pinakadakila sa kanila.
Kaya naman sinabi Niya sa kanila, "Ang mga hari ng mga dayuhang bansa na namumuno sa kanila, at ang mga gumagamit ng kapangyarihang ito ay tinatawag na mga Tagasuporta.
Pero hindi kayo dapat ganito, kundi ang mas dakila sa inyo ay dapat na maging tulad sa isang bagito, at ang namumuno ay tulad sa isang naglilingkod.
Dahil sino ang mas dakila, ang nakaupo sa hapag-kainan o ang nagsisilbi? Hindi ba't ang nakaupo sa hapag-kainan? Pero nasa gitna n'yo Ako na tulad sa isang nagsisilbi.
Pero kayo ang mga nagpatuloy na kasama Ko sa kabila ng mga dinaanan Kong pagsubok.
Kaya't Ako nama'y nagtatalaga sa inyo ng isang kaharian, kung paano nagtalaga ang Ama Ko sa Akin,
para kayo'y makakain at makainom sa Aking hapag-kainan sa kaharian Ko, at maluklok sa mga trono para humatol sa 12 tribo ng Israel.
At sinabi ng Panginoon, "Simon, Simon, pagmasdan mo, hiniling ni Satanas na mapasakanya ka para salain kang mabuti tulad ng ginagawa sa trigo.
Pero nanalangin Ako para sa'yo, upang hindi bumigay ang pananalig mo. At pagka balik mo, palakasin mo ang iyong mga kapatid.
Pero sinabi nito sa Kanya, "Panginoon, handa po akong sumama sa Inyo kahit pa sa loob ng bilangguan, at sa kamatayan!"
At sinabi Niya, "Sinasabi Ko sa'yo, Pedro, hindi titilaok ang manok ngayong araw na ito, hangga't hindi mo tatlong beses na ipagkakailang kilala mo Ako."
Sinabi pa Niya sa kanila, "Nang pinahayo Ko kayo na walang pitaka, baonan, at walang sapatos, nagkulang ba kayo sa kahit ano?" At sumagot sila, "Hindi po."
Kaya't sinabi Niya sa kanila, "Pero ngayon, ang may pitaka ay dalhin ito, at ganoon din ang may baonan, at ang walang patalim ay ipagbili ang kanyang balabal, at bumili.
Dahil sinasabi Ko sa inyo, na itong naisulat ay dapat pang mangyari sa Akin, 'At siya'y napabilang kasama ng mga kriminal.' Dahil may katuparan ang mga bagay na naisulat patungkol sa Akin.
At sinabi nila, "Panginoon, tignan N'yo, ito po ang dalawang patalim." Kaya't sinabi Niya sa kanila, "Sapat na 'yan."
Pagkatapos, lumabas Siya at umalis papunta sa Bundok ng Olibo, ayon sa Kanyang nakagawian. Sumunod din sa Kanya ang Kanyang mga alagad.
At nang dumating Siya sa lugar ay sinabi Niya sa kanila, "Manalangin kayo nang di kayo malagay sa gitna ng tukso."
At lumayo Siya sa kanila ng halos kasing layo pagka naghagis ng isang bato. Siya'y yumuko at lumuhod para manalangin.
Sabi Niya, "Ama, kung gugustuhin N'yo po na kunin itong baso mula sa Akin; gayun pa man, hindi ang kagustuhan Ko, kundi ang sa Inyo ang mangyari."
At may nagpakitang angel sa Kanya mula sa langit na nagpalakas sa Kanya.
Kaya't sa kabila ng pagdurusa, nanalangin pa Siya ng mas masigasig at ang Kanyang pawis ay para nang patak ng dugong nalalaglag sa ibabaw ng lupa.
At nang bumangon Siya mula sa pananalangin, nagpunta Siya sa mga alagad at natagpuan silang natutulog dahil sa kalungkutan.
Kaya't sinabi Niya sa kanila, "Bakit kayo natutulog? Bumgangon kayo't manalangin, para hindi kayo malagay sa gitna ng tukso."
Pero habang nagsasalita pa Siya, biglang may dumating na grupo ng mga kalalakihan at ang isa sa 12 na tinatawag na Judas ang nangunguna sa kanila. At lumapit ito kay Jesus para halikan Siya.
Pero nagsalita sa kanya si Jesus, "Judas, ipinagkakanulo mo ba ang Anak ng Tao sa pamamagitan ng halik?"
Nang makita ng mga nakapaligid sa Kanya ang susunod na mangyayari, sinabi nila sa Kanya, "Panginoon, gagamitin na po ba namin yung patalim para lumaban?"
At tinaga ng isa sa kanila ang tauhan ng pangulo ng kaparian, at natapiyas ang kanan na tainga nito.
At sumagot si Jesus at sinabi, "Pabayaan n'yo itong isa na ito!" Kaya't hinipo Niya ang tainga nito at pinagaling siya.
At sinabi ni Jesus sa mga nagdatingang mga pinunong pari, pati sa mga opisyal ng templo, at sa mga matatandang pinuno na laban sa Kanya, "Pumunta ba kayo dito nang may dalang mga patalim at mga batuta laban sa isang magnanakaw?
Noong Ako'y araw-araw n'yong kasama sa loob ng templo hindi n'yo man lang inunat ang inyong mga kamay laban sa Akin. Pero ngayon ang inyong oras, at ang pamamahala ng kadiliman.
Kaya't dinakip nila Siya, pinangunahan at dinala sa loob ng bahay ng pangulo ng kaparian. Pero si Pedro ay sumusunod sa may kalayuan.
At nang magsindi sila ng apoy sa loob ng korte, naupo na sila, nandoon din si Pedro na kasama nilang naupo.
Pero may isang dalaga doon na nakaupo malapit sa ilawan, at pagkatitig sa kanya ay sinabi, "Ang isang ito ay kasama rin Niya!"
Pero itinanggi niya ito sabay sabi, "Babae, hindi ko Siya kilala."
At pagtapos ng ilang sandali ay may isa pang nakakita sa kanya at sinabi, "Kasamahan ka rin nila." Pero sinabi ni Pedro, "Manong, hindi po ako."
At pagkalipas ng halos isang oras, may isa na namang nagkumpirma at nagsabi, "Totoo nga, ang isang ito ay nakasama Niya, dahil Galilenyo din siya."
At sinabi ni Pedro, "Ginoo, hindi ko alam ang sinasabi n'yo." At habang nagsasalita pa siya ay biglang tumilaok ang manok.
Nang mapalingon ang Panginoon, tumingin Siya kay Pedro, at naalala ni Pedro ang sinabi ng Panginoon, sa paraan na sinabi Niya dito, "Bago tumilaok ang manok ay tatlong beses mo Akong ipagkakaila."
Kaya't nagpunta sa labas si Pedro na matindi ang pag-iyak.
At ang mga lalaking nagbabantay kay Jesus ay iniinsulto at sinusuntok Siya.
