Puspos ng Banal na Espiritu, umalis si Jesus sa Jordan at inakay Siya ng Espiritu sa ilang,
kung saan Siya'y tinukso ng diyablo sa loob ng 40 araw. Wala Siyang anumang kinain noong mga araw na iyon, at pagkatapos ay nagutom Siya.
Sinabi sa Kanya ng diyablo, "Kung Ikaw nga ang Anak ng Diyos, utusan mong maging tinapay ang batong ito."
Sinagot siya ni Jesus at sinabi, "Nasususlat na di lamang sa pamamagitan ng tinapay mabubuhay ang tao kundi sa pamamagitan ng bawat salita ng Diyos."
At dinala Siya ng diyablo sa isang mataas na bundok para ipakita sa Kanya ang lahat ng kaharian sa daigdig sa isang iglap.
Sinabi sa Kanya ng diyablo, "Ibibigay ko Sa'yo ang lahat ng kapangyarihang ito, pati na ang kanilang karangyaan dahil ibinigay sa akin ang mga ito, at ibinibigay ko ito kanino ko man gusto.
Kaya't kung sasambahin Mo ako, lahat ng ito'y mapapa sa Iyo."
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, "Umalis ka sa harapan Ko, Satanas! Dahil nasusulat, 'Sambahin mo ang Panginoon mong Diyos, at Siya lamang ang iyong paglilingkuran."
Dinala niya Siya sa Jerusalem, inilagay Siya sa tuktok ng templo, at sinabi sa Kanya, "Kung Ikaw nga ang Anak ng Diyos, tumalon ka dyan,
Dahil nasusulat, 'Uutusan Niya ang Kanyang mga anghel para bantayan at ingatan Ka,
at kakargahin Ka nila sa kanilang mga kamay, para sa anumang panahon ay di Ka matisod sa bato.'
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, "Ito ang sinabi, 'Huwag mong susubukan ang Panginoon mong Diyos.'"
Nang matapos ang diyablo sa lahat ng kanyang panunukso, iniwanan niya Siya pansamantala.
Nagbalik si Jesus sa Galilea taglay ang kapangyarihan ng Espiritu, at kumalat ang balita ng Kanyang kamangha-manghang gawa sa lahat ng lugar.
Nagturo Siya sa kanilang mga simbahan,  at pinuri Siya ng lahat.
Pumunta Siya sa Nazaret kung saan Siya lumaki. Gaya ng kanyang kinaugalian, pumasok Siya sa loob ng simbahan sa Araw ng Pamamahinga, at tumayo para magbasa.
Inabot sa Kanya ang aklat ng propeta Isaias. Pagbukas Niya ng aklat, natagpuan Niya ang parte kung saan nakasulat,
"Ang Espiritu ng Panginoon ay sumasa Akin, dahil binasbasan Niya Ako upang magdala ng mensahe ng kaligtasan sa dukha. Pinadala Niya Ako para pagalingin ang may mabababang kalooban, para magproklama ng kalayaan sa mga bihag at panunumbalik ng paningin sa mga bulag, para palayain ang mga inaalipin,
para ipagsabi sa lahat na dumating na ang taon para sa pabor ng Panginoon.
Sinara Niya ang aklat, binalik sa katiwala, at naupo. Ang mga mata ng lahat ng nasa loob ng simbahan ay nakatitig sa Kanya.
Sinimulan Niya ang Kanyang pagsasalita sa kanila ng ganito, "Sa araw na ito natupad ang sinulat ng propeta sa inyong mga pandinig."
Ang lahat ay nagpatotoo tungkol sa Kanya at namangha sa mga magagandang salita na lumabas mula sa Kanyang bibig. Sinabi nila, "Hindi ba't anak ito ni Jose?
Sinabi Niya sa kanila, "Siguradong sasabihin n'yo sa 'Kin ang kasabihang ito, 'Doc, gamutin mo ang iyong sarili. Anumang nabalitaan naming ginawa mo sa Capernaum ay gawin mo rin dito sa iyong lalawigan.'
At sinabi Niya, "Sasabihin ko sa inyo ang totoo, walang propeta ang katanggap-tanggap sa kanyang sariling lalawigan.
Pero sasabihin Ko sa inyo ang totoo, maraming mga balo sa Israel sa panahon ni Elias nang ang langit ay magsara ng tatlong taon at anim na buwan, at magkaroon ng matinding taggutom sa buong bansa.
Pero hindi pinadala si Elias sa mga ito maliban sa Sarepta, isang lungsod ng Sidon, sa isang babaing balo doon.
Marami ding ketongin sa Israel sa  panahon ng propetang Eliseo, pero di nawala ang mga ketong kanila maliban kay Naaman na taga Syria."
Lahat silang nasa loob ng simbahan ay nanggalaiti nang marinig nila ang mga ito.
Tumayo sila at tinulak Siya palabas ng lungsod papunta sa dulo ng burol kung saan nakatayo ang lungsod, para ihulog Siya sa bangin.
Pero lumakad Siya sa kanilang kalagitnaan at umalis
pababa sa Capernaum, isang lungsod ng Galilea, at nagturo sa kanila sa mga araw ng pamamahinga.
Namangha sila sa Kanyang turo dahil may awtoridad ang Kanyang salita.
May isang lalake sa loob ng simbahan na inaalihan ng isang maruming demonyo at sumigaw ito ng malakas
at sinabi, "Pabayaan Mo kami! Ano'ng pakialam namin sa Iyo, ikaw na Jesus mula sa Nazaret? Dumating Ka ba para wasakin kami? Kilala ko kung sino Ka-ang Kaisa-isang Banal ng Diyos!"
Pinagsabihan siya ni Jesus ng ganito, "Tumahimik ka at lumabas ka sa kanya!" Pagkatapos ibalibag ng demonyo ang lalake, lumabas ito sa kanya at di na siya sinaktan.
Nagulantang silang lahat at sinabi sa isa't isa, "Anong salita ito? Inuutusan Niya ang mga maruruming espiritu ng may awtoridad at kapangyarihan, at lumalabas sila!"
At kumalat ang balita ng Kanyang kamangha-manghang gawasa bawat lugar sa paligid ng lalawigan.
Umalis Siya ng simbahan at pumasok sa bahay ni Simon. Ang biyenang babae ni Simon ay may matinding lagnat at nakiusap sila kay Jesus para sa kanya.
Tumayo Siya sa tabi ginang at pinagsabihan ang lagnat. Umalis ito mula sa kanya at agad siyang tumayo at nagsibli sa kanila.
Nang papalubog na ang araw, dinala sa Kanya ang lahat ng may karamdaman anumang uri ito. Nilapatan Niya ng kamay ang bawat isa sa kanila at pinagaling sila.
Lumabas ang mga demonio sa marami na sumisigaw pa at sinasabi, "Ikaw ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas, ang Anak ng Diyos!" Pinagsabihan Niya sila at di hinayaang makapagsalita dahil alam nila na Siya ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas.
Kinabukasan, umalis Siya at pumunta sa isang tahimik na lugar. Hinanap Siya ng mga tao, at paglapit sa Kanya ay hiniling nila na manatili pa Siya at huwag na Siyang umalis.
Sinabi Niya sa kanila, "Dapat din Akong mangaral ng kaharian ng Diyos sa iba pang mga lungsod sapagkat ito ang dahilan kaya Ako pinadala."
At nangaral Siya sa mga simbahan sa Galilea.
