Kaya't sinabi Niya sa mga alagad, "Imposible na walang maging dahilan ng inyong di pagsunod sa Akin: pero kaawa-awa ang taong magiging instrumento para lumaganap ang mga ito!
Mas mabuti pang talian siya ng gilingang bato sa leeg, at ihagis iyon sa gitna ng dagat, kaysa matangay niya sa pagkakasala ang isa sa mga malilinggit na batang ito.
Bantayan n'yong mabuti ang inyong mga sarili: Kung ang iyong kapatid ay magkasala sa 'yo, sawayin mo siya; at kung maliwanagan at magbago ang pag-iisip, patawarin mo siya.
At kung magkasala naman siya laban sa 'yo ng pitong beses sa isang araw, at pitong beses din sa isang araw lalapit sa iyo para sabihin, 'Nagsisisi ako sa ginawa kong kasalanan.' Dapat mo siyang patawarin."
At sinabi ng mga apostol sa Panginoon, "Dagdagan, n'yo pa po ang aming pananalig."
Sinabi ng Panginoon, "Kung mayroon kayong pananalig tulad ng isang buto ng mustasa, masasabi n'yo sa puno ng sikomorong ito, 'Mahugot ka mula sa ugat, at maitanim sa ilalim ng dagat;' susunod ito sa 'yo.
Pero sino sa inyo na mayroong alilang nagsasaka o di kaya'y nagpapakain ng alagang hayop ang magsasabi sa kanya agad pagka galing sa bukid, 'Halika't umupo para kumain?'
Hindi ba't ganito ang sasabihin niya dito, 'Ihanda mo na 'yung kakainin ko, magbihis ka, at magsilbi hanggang sa makakain ako't makainom. Pagtapos, pwede ka nang makakain at makainom.
Pasasalamatan ba niya ang katulong na iyon dahil ginawa nito ang mga bagay na ipinag-utos sa kanya? Sa palagay Ko, hindi.
Ganyan din dapat kayo, pag nagawa na ninyong lahat ang mga ipinag-utos sa inyo, sabihin n'yo, 'Wala kaming kwentang mga lingkod: ginawa lang namin ang trabahong pinagagawa sa amin.'"
At dumating ang pagkakataon, habang Siya'y papunta ng Jerusalem, na napadaan Siya sa daang humahati sa Samaria at Galilea.
Habang papasok Siya sa isang baranggay doon, may sumalubong sa Kanyang 10 lalaking may ketong na nakatayo sa kalayuan.
Nagsisigaw sila at sinabi, "Jesus! Panginoon! Maawa po Kayo sa amin!"
At sinabi Niya nang makita Niya ang mga ito, "Pumunta kayo at magpatingin sa mga pari." Ganito nga ang nangyari, habang papunta pa lang sila doon, naglaho na ang mga ketong nila.
Nang mapansin ng isa sa kanila na siya'y magaling na, bumalik ito sa Kanya at nagsisigaw ng pagpupuri sa Diyos,
Lumuhod ito sa lupa na halos halikan na ang Kanyang mga paa, at nagpasalamat sa Kanya. Ang lalaking ito ay isang Samaritano.
Sumagot si Jesus at sinabi, "Di ba't 10 ang nawalan ng ketong sa katawan? Nasaan na ang 9?
Wala na bang ibang bumalik para magbigay papuri sa Diyos, kundi sa dayuhang ito?
At sinabi Niya dito, "Tayo. Lumakad ka na. Ang iyong pananalig ang nagligtas sa 'yo."
At dumating ang panahon na hiningan Siya ng sagot ng mga Pariseo sa kung kailan magaganap ang pagdating ng kaharian ng Diyos. Sinagot Niya ang mga ito at sinabi, "Ang kaharian ng Diyos ay darating ng hindi n'yo namamalayan,
ni walang makapagsasabi, 'Tignan n'yo, nandito!' o 'Tignan n'yo, nandoon!' Dahil makikita n'yo na lang, ang kaharian ng Diyos ay sumasainyo na."
Sinabi pa Niya sa mga alagad, "Darating ang mga araw na aasamin n'yong makita ang isa sa mga araw ng Anak ng Tao, at di n'yo 'to makikita.
At sasabihin nila sa inyo, 'Tignan nyo, nandito; o tignan n'yo, nandoon.' Huwag n'yong puntahan ang mga iyon, o sumunod man sa kanila.
Dahil gaya ng kidlat na kumikislap mula sa isang lugar sa ilalim ng langit, at nakikitang nagliliwanag sa kabilang lugar sa ilalim ng langit; gayun din naman ang araw ng muling pagdating ng Anak ng Tao.
Pero dapat muna Siyang maharap sa maraming paghihirap, at tratuhin na parang basura ng henerasyong ito.
At tulad sa panahon ni Noe, gayun din naman sa panahon ng muling pagdating ng Anak ng Tao.
Sila'y nagkakainan, nag-iinuman, kumukuha ng babaing pakakasalan, at naghahandog sa kanilang anak para ikasal, hanggang sa araw na si Noe ay pumasok na sa arko, dumating ang malaking baha, at nasawi silang lahat.
Kaparehas din noong panahon ni Lot. Sila'y nagkakainan, nag-iinuman, namimili, nagbebenta, nagtatanim, at nagpapatayo ng bahay.
Pero noong araw na lumabas ni Lot sa Sodom, doon umulan ng apoy at asupre, na lumamon sa kanilang lahat.
Magiging ganito rin sa araw na ihayag na ang Anak ng Tao sa Kanyang muling pagparito.
Sa araw na 'yon, ang nasa bubungan, ay huwag nang bumaba para kunin pa ang kanyang mga gamit na nasa loob ng bahay. At gayun din, ang nasa bukid ay huwag nang umuwi pa.
Tandaan n'yo ang asawa ni Lot.
Sinumang magsumikap na iligtas ang kanyang buhay ay ipapahamak ito; at sinuman ang magpapahamak sa kanyang buhay ay maiingatan ito.
Sinasabi Ko sa inyo, sa gabing iyon ay may dalawang tao sa isang kama; ang isa'y kukunin, at ang isa nama'y maiiwan.
Magkasamang gigiling ang dalawang babae; kukunin ang isa, at ang isa'y maiiwan.
May dalawang nasa bukid; ang isa'y kukunin, at ang isa nama'y maiiwan.
Sumagot sila at sinabi sa Kanya, "Saan po ito magaganap, Panginoon?" At sinabi Niya sa kanila, "Kung saan man nandoon ang bangkay, doon magkukumpulan ang mga buwitre."
