At sinabi N'ya pa sa Kanyang mga alagad, "May isang mayamang ginoo na nagkaroon ng isang tagapamahala. At may nagsumbong sa kanya na ang taong ito ay di maayos ang pamamalakad sa kanyang mga ari-arian.
Kaya't tinawag niya ito at sinabi sa kanya, 'Ano ba 'tong naririnig ko tungkol sa iyo? Ibigay mo ang listahan ng mga ipinagkatiwala sa iyo dahil hindi ka na maaaring maging tagapamahala.
Kaya't sinabi ng tagapamahala sa sarili, 'Ano na'ng gagawin ko? Tatanggalin na kasi ako ng amo ko sa posisyon ko bilang tagapangasiwa. Hindi ko kayang magbungkal; nakakahiya ring mamalimos.
Alam ko na ang gagawin ko, para pagka tinanggal na ako sa posisyon sa pangangasiwa ay may magpatuloy sa akin sa kanilang mga tahanan.
Kaya't tinawag niya ang bawat isang may utang sa kanyang amo. Sinabi niya sa nauna, 'Magkano ba ang utang mo sa amo ko?'
At sinabi nito, 'Apat na libong litro ng langis. At sinabi sa kanya, 'Bilis! Kunin mo 'tong pinal na listahan ng bayarin mo, umupo ka at isulat mo, Dalawang libo.
Pagkatapos ay sinabi naman niya sa isa, 'At magkano naman ang utang mo?' At sinabi nito, '244 na bariles ng trigo.'  At sinabi sa kanya, 'Kunin mo 'tong pinal na listahan ng bayarin mo, at isulat mo, 122.'
At pinuri ng amo ang tiwali niyang tagapangasiwa dahil sa mahusay nitong ginawa: dahil ang mga anak nitong sanlibutan ay mas matatalino sa henerasyon nila kaysa sa mga anak ng liwanag.
At sinasabi Ko sa inyo, maging palakaibigan kayo sa pamamagitan ng mga kayamanang mula sa katiwalian; para kung katapusan nyo na ay tanggapin kayo sa walang katapusang tirahan.
Ang siyang tapat sa kakaunti ay tapat din sa marami: at ang tiwali sa maliit ay tiwali din naman sa malaki.
Kaya't kung di kayo naging matapat sa tiwaling yaman, sino ang magkakatiwala sa inyo ng totoong yaman?
At kung di kayo naging matapat sa pag-aari ng ibang tao, sino naman ang magbibigay sa inyo ng para talaga sa inyo?
Walang lingkod ang makapagsisilbi sa dalawang panginoon: dahil alin lang sa dalawa ang mangyayari - aayawan nito ang isa at mamahalin ang kabila, o di kaya'y mananatili ito sa isa at kamumuhian ang kabila.
At ang mga Pariseong gahaman sa salapi ay narinig din ang lahat ng mga bagay na ito at pinagtawanan lang nila Siya.
At sinabi Niya sa kanila, "Ibinabandera n'yo sa harap ng mga tao na kayo ay matuwid; pero alam ng Diyos ang inyong mga budhi: dahil ang kapuri-puri sa mundo ay kasuklam-suklam sa paningin ng Diyos.
Ang Kautusan at ang mga propeta ay hanggang kay Juan: mula sa panahong iyon ang kaharian ng Diyos ay pinapangaral na, at bawat isa'y pilit na pumapasok dito.
At mas madali pang maglaho ang kalawakan at ang buong mundo, kaysa mawalang bisa ang isang katiting na guhit sa letra ng Kautusan ng Diyos.
Sinumang hiwalayan ang kanyang asawang babae, at magpakasal sa iba ay nangangalunya: at sinumang lalake ang pakakasalan ang babaing hiniwalayan ng kanyang asawang lalake ay nangangalunya rin."
Noo'y may isang mayamang taong laging nakasuot ng magaganda at mamahaling damit, at nagpipiesta ng enggrande araw-araw.
Samantala, doo'y may isang pulubi na ang pangalan ay Lazaro na nakahandusay sa labas ng entrada ng kanyang mansion, punung-puno ng sugat sa katawan.
at inaasam-asam niyang makakain man lang kahit mga mumung nalalaglag sa hapag-kainan ng mayaman: samantala, dinidila-dilaan lang ng mga aso ang kanyang mga sugat.
At dumating ang panahon na namatay na ang pulubi, at siya'y binitbit ng mga angel sa piling ni Abraham: namatay rin ang mayaman, at nailibing.
Habang nagdurusa sa impiyerno, tumingala siya, at nakita niya si Abraham sa malayo, at si Lazaro na katabi nito sa hapag-kainan.
Kaya't sumigaw siya at sinabi, 'Amang Abraham, maawa kayo sa 'kin, at ipadala n'yo po si Lazaro dito, para po maisawsaw niya ang dulo ng kanyang daliri sa tubig at mapalamigan ang dila ko; hirap na hirap na po ako sa apoy na 'to!'
Pero sinabi ni Abraham, 'Anak, natatandaan mo ba na noong nabubuhay ka pa sa lupa ay wala kang tinanggap kundi panay kasarapan sa buhay, habang si Lazaro naman ay yung mga masasamang bagay lang? Pero ngayon, pinasaya na ang buhay niya habang ikaw naman ay pinahihirapan dyan.
Bukod pa dito, sa gitna natin ay may napakalawak na bangin: kaya't ang mga galing dito ay di makaka tawid papunta dyan; at ang mga galing dyan ay di makakatawid papunta dito.
Kaya't sinabi niya, 'Dalangin ko na lang po, ama, na ipadala n'yo siya sa bahay ng tatay ko:
may lima po kasi akong kapatid na lalake; para makapagpatotoo siya sa kanila, kundi ay baka mapunta rin sila dito sa lugar ng pagdurusa.
Sinabi sa kanya ni Abraham, 'Mayroon naman silang Moises at mga propeta; hayaan mo silang makinig sa mga ito.
At sinabi niya, 'Hindi po, amang Abraham: pero kung may isang dadalaw sa kanila na mula sa mga patay, titigil na sila sa pagkakasala at magbabalik loob na sa Diyos!'
At sinabi nito sa kanya, 'Kung di nila pagtutuunan ng pansin si Moises at ang mga propeta, di rin sila makukumbinsi, kahit pa may isang bumangon mula sa mga patay.'
