At nangyari pagpunta Niya sa bahay ng isa sa mga pinunong Pariseo para dumalo sa kainan sa Araw ng Pamamhinga, inobserbahan nila Siyang mabuti.
At biglang may sumulpot na isang taong minamanas sa harapan Niya.
Pagsagot ni Jesus, sinabi Niya sa mga eksperto sa Biblia at sa mga Pariseo, "Naaayon ba sa kautusan ng Diyos na magpagaling sa Araw ng Pamamahinga?"
At di sila makakibo. Kaya't hinawakan Niya ito, pinagaling at hinayaang makauwi,
pagtapos ay sinagot sila ng ganito, "Sino sa inyo na pag nahulog sa bangin ang kanyang asno o baka ay hindi agad ililigtas ito sa Araw ng Pamamahinga?"
At muli silang di nakasagot sa Kanya tungkol sa mga bagay na ito.
Kaya't nagkuwento Siya ng isang talinghaga para sa mga imbitado doon nang mapansin Niya kung paano sila mamili ng mga pinakaimportanteng upuan sa kainan. Sinabi Niya sa kanila,
Pagka ika'y naimbitahan ninuman sa isang kasalan, huwag kang umupo sa pinakaimportanteng upuan sa kainan, dahil baka may panauhing mas kilala sa 'yo na paupuin doon.
At pagpunta ng nagimbita sa iyo at sa kanya ay sabihin sa iyo, 'Paupuin mo nga dyan ang taong ito.' Kaya't sa iyong pagkapahiya ay magsisimula ka nang umupo sa may pinakadulong upuan.
Pero kapag ika'y naimbitahan, pumunta ka at umupo sa pinakadulong upuan, para pagka pinuntahan ka ng nag-imbita sa'yo, pwede niyang sabihin, 'Kaibigan, halika dito sa bandang harapan!' At tataas ang tingin sa'yo ng mga kasama mo doon sa hapag-kainan.
Dahil ang sinumang mapagmataas ay ibababa, at sinumang mapagpakumbaba ay itataas."
At sinabi Niya rin sa nag-imbita sa Kanya, "Pagka nagpapaalmusal ka o di kaya'y magpapakain ka ng hapunan, huwag mong tawagin ang mga kaibigan mo, o ang mga kapatid mo, ni ang mga mayayaman mong kapit-bahay, baka rin imbitahan ka ng mga ito at suklian ang ginawa mo sa kanila.
Pero pagka maghahanda ka, tawagin mo ang mga dukha, ang mga lumpo, ang mga pilay, ang mga bulag.
At ika'y pagpapalain dahil hindi ka nila kayang suklian. Pero masusuklian ka sa pagkabuhay na muli ng mga matuwid."
Nang marinig ng isa sa mga kasama Niyang nakaupo ang mga bagay na ito, sinabi nito sa Kanya, "Mapalad ang siyang makakasalong kumain sa kaharian ng Diyos!"
Kaya't sinabi Niya dito, "May isang taong naghanda ng isang malaking hapunan at marami siyang inimbitahan.
Pinadala niya ang kanyang mga tauhan sa oras ng hapunan para sabihin sa kanila na inimbitahan, "Handa na ang lahat, Halina kayo!"
At nagsimula silang lahat na humanap ng palusot. Sinabi ng nauna sa kanya, 'Bumili kasi ako ng isang pirasong lote. Kailangan kong puntahan at tignan eh. Pakiusap ko lang sa'yo, pagpaumanhin mo muna ko.
Sinabi naman ng isa, 'Bumili kasi ako ng limang pares ng baka at aalis ako para tingnan sila. Pakiusap ko lang sa'yo, pagpaumanhin mo muna ko.
At sinabi naman ng isa, 'Kakakasal ko lang sa isang babae, kaya di ako makakapunta.'
Kaya't pagbalik ng tauhan, ibinalita niya sa kanyang amo ang mga bagay na ito. At sa galit ng may-ari ng bahay, sinabi nito sa kanyang tauhan, 'Dali, puntahan mo ang mga kalye at lansangan sa lungsod, at dalhin mo dito ang mga dukha, ang mga lumpo, ang mga pilay, at ang mga bulag!'
At sinabi ng tauhan, 'Amo, tapos na po, gaya ng pinag-utos n'yo, at marami pang bakanteng upuan.'
Sinabi ng amo sa kanyang tauhan, 'Pumunta ka na sa mga pampublikong kalsada, pati na sa mga naka bakod na lugar, at pilitin mo silang dumalo para mapuno ang bahay ko.
Sasabihin ko sa'yo na wala ni isa sa mga taong inimbitahan ko ang makakatikim ng hinanda kong hapunan.'"
At dinumog Siya ng sangkatutak na tao. Hinarap Niya sila at sinabi,
"Kung sinuman ang lalapit sa Akin at hindi handang kamuhian ang kanyang ama at ina, asawa, mga anak, mga kapatid na lalake, at mga kapatid na babae, at oo, pati ang sariling buhay, ay hindi maaaring maging alagad Ko.
Ang sinumang hindi magdala ng kanyang krus, at sumunod sa Akin, ay di maaaring maging alagad Ko.
Dahil sino ba sa inyo na may hangad na magtayo ng isang tore ang di muna magpaplano at magkakalkula ng gastusin, para alamin kung mayroon siyang sapat na pondo para tapusin iyon?
Baka sakali, pagkagawa na ng pundasyon at di niya ito matapos, lahat ng makakita dito ay magsimulang laitin siya
at sabihin, 'Ang taong ito ay nagsimulang magtayo ng isang bahay na di niya kayang tapusin!'
O sino bang hari ang pupunta sa isang digmaan laban sa isa pang hari ang di muna magpaplano at aalamin kung kakayanin ng kanyang 10,000 sundalo na sagupain ang kanyang kalaban na may 20,000 sundalo?
Kung hindi, habang malayo pa ang kabilang partido, ay magpapadalala na siya ng mga representante at makikipagnegosasyon para sa pagkakaroon ng kasunduang pangkapayapaan.
Gayun din naman, sinuman sa inyo ang hindi handang isuko ang lahat ng mayroon siya ay hindi maaaring maging alagad Ko.
Mabuti ang asin, pero kung mawalan ng lasa ang asin, paano pa ito magkakalasa?
Hindi naman ito pwede sa lupa, o sa tambakan ng dumi, kundi ito'y basura nang itatapon ng mga tao sa malayo. Ang siyang may taingang nakakarinig, hayaan siyang makinig.
