Sa kabila na marami na ang nagsagawang bumuo ng maayos na salaysay niyong mga bagay na pinakasiguradong pinaniniwalaan namin,
Kung paanong ang mga bagay na ito'y inihatid din sa amin ng mga unang nakasaksi at mga pinagkatiwalaan ng Salita ng Diyos,
Minabuti ko rin po, dahil kumpleto ang aking kaunawaan sa lahat ng mga bagay na ito mula sa simula, na isulat ko ito sa inyo ng may pagkakasunod-sunod, kagalang-galang na Teofilo,
Upang lubusan n'yong maunawaan ang katiyakan niyong mga bagay na naituro sa inyo.
Sa panahon ni Herodes na hari ng Judea, may isang pari na nagngangalang Zacarias, mula sa organisasyon ni Abia. Ang kanyang asawa ay mula sa lahi ni Aaron na nagngangalang Elisabet.
Parehas silang matuwid sa harap ng Diyos at walang bahid dungis silang namumuhay at lumalakad ayon sa lahat ng mga kautusan at turo ng Panginoon.
Wala silang naging anak dahil walang kakayahan si Elisabeth na magbuntis, at sila'y matatanda na.
Dumating ang panahon, habang nanunungkulan siya bilang pari sa harap ng Diyos ayon sa pinagkasunduan mula sa kanyang organisasyon,
Na ayon sa nakagawian ng mga pari, ang kanyang tungkulin ay magsunog ng insenso pagpasok niya sa templo ng Panginoon.
Ang buong taong bayan sa labas ay nananalangin sa oras ng insenso.
At nagpakita sa kaniya ang isang anghel ng Panginoon na nakatayo sa kanang bahagi ng altar ng insenso.
Nagulat at sobrang natakot si Zacarias ng makita siya.
Pero sinabi sa kaniya ng anghel, "Huwag kang matakot, Zacarias dahil dininig ang panalangin mo, at ang iyong asawang si Elisabet ay ipagbubuntis ka ng isang lalaking anak, at papangalanan mo siyang Juan.
Magdiriwang ka sa tuwa at marami ding magdiriwang sa kanyang pagsilang.
Dahil magiging dakila siya sa paningin ng Panginoon, at di iinom ng katas ng ubas o anumang alak. Pupuspusin siya ng Banal na Espiritu sa tiyan pa lang ng kanyang ina.
Marami sa mga anak ni Israel ang pagbabalik-loobin niya sa Panginoon nilang Diyos.
Mauuna siyang magpakilala sa Kanya sa espiritu at kapangyarihan ni Elias, para pagbalik-loobin ang mga puso ng mga ama sa mga anak at ang suwail sa karunungan ng matuwid. Gagawin niya ito para itatag ang isang bayang handang humarap sa Panginoon.
Sinabi ni Zacarias sa anghel, "Paano ko malalaman na mangyayari ito gayung ako't ang aking asawa'y masyado nang matatanda?"
Sumagot ang anghel at sinabi sa kanya, "Ako si Gabriel, na nakatayo sa harapan ng Diyos at ako'y pinadala para sabihin at ipaalam sa'yo ang mabuting balitang ito.
Tignan mo ngayon, ika'y mapipipi at di makakapagsalita, hanggang sa araw na mangyari ang mga bagay na ito dahil hindi ka naniwala sa aking mga salita, na magaganap sa kanilang kapanahunan."
Naghintay ng matagal ang mga tao kay Zacarias at nagtaka na inabot siya ng napakatagal sa templo.
Pagkalabas niya, hindi siya makapagsalita sa kanila, at naunawaan nila na nakakita siya ng pangitain sa loob ng templo. Sumisenyas lang kasi siya at di na makapagsalita.
Dumating ang panahon na nagampanan na niya ang nakatakdang mga araw ng kanyang tungkulin, at umuwi siya sa kanyang pamilya.
Pagkatapos ng panahong iyon, nagdalang-tao ang asawa niyang si Elisabet at nagkulong siya ng limang buwan. Sinabi niya,
"Ganito ako tintrato ng Panginoon, sa mga araw na nagdaan kung saan pinagtuunan Niya ako ng pansin para tanggalin ang aking kahihiyan sa harapan ng mga tao."
Pagdating ng ika-anim na buwan pinadala ng Diyos ang anghel na si Gabriel sa isang lungsod ng Galilea, na tinatawag na Nazaret,
sa isang birheng nakatakda nang ikasal sa lalaking nagngangalang Jose na mula sa angkan ni David. At ang pangalan ng birhen ay Maria.
Pumasok ang anghel sa kinaroroonan niya at sinabi, "Isang masayang pagbati sa'yo! Labis-labis na kinalulugdan! Ang Panginoon ay sumasa iyo! Isa ka sa mga katangi-tanging kababaihan!"
Pagkakita niya sa anghel, nagulumihanan siya sa sinabi nito at pinag-isipan niya ng mabuti kung ano'ng ibig sabihin ng ganitong klase ng pagbati.
Sinabi ng anghel sa kanya, "Huwag kang matakot, Maria, dahil nakatagpo ka ng pabor sa harap ng Diyos.
Tignan mo, ika'y magbubuntis sa iyong sinapupunan, magsisilang ka ng isang lalaki, at papangalanan mo Siyang Jesus.
Magiging dakila Siya, at tatawaging Anak ng Katas-taasan. Ipagkakaloob sa Kanya ng Panginoong Diyos ang trono ng Kanyang amang David.
Maghahari Siya sa tahanan ni Jacob magpakailanman, at patungkol sa Kanyang kaharian, hindi ito matatapos."
Kaya't sinabi ni Maria sa anghel, "Paano po ito mangyayari kung wala pa po 'kong karanasan sa isang lalaki?"
Sumagot ang anghel at sinabi sa kanya, "Sasaiyo ang Banal na Espiritu at ang kapangyarihan ng Kataas-taasan ay babalot sa iyo, kaya't ang banal na sanggol na isisilang mo ay tatawaging Ang Anak ng Diyos.
Tignan mo ngayon, ang pinsan mong si Elisabet ay nagdadalang tao na ng isang sanggol na lalaki sa kanyang katandaan, at ika-anim na buwan na niya'ng kung tawagi'y 'baog,'
Dahil walang bagay na di kayang gawin ng Diyos."
Sinabi ni Maria, "Nakatingin po kayo sa lingkod na babae ng Panginoon. Mangyari po nawa sa akin ayon sa inyong sinabi. At iniwanan siya ng anghel.
Noon ding mga araw na iyon, nagmadaling pumunta si Maria sa mataas na parte ng lalawigan, sa loob ng isang lungsod ng Juda.
Pumasok siya sa bahay ni Zacarias at bumati kay Elisabet.
At nang marinig ni Elisabet ang pagbati ni Maria, sumipa ang bata sa kanyang sinapupunan at napuspos si Elisabet ng Banal na Espiritu.
Nagsalita siya ng malakas at sinabi, "Katangi-tangi ka sa mga kababaihan, at purihin ang bunga ng iyong sinapupunan.
At ano'ng nagawa ko para dalawin ako ng ina ng aking Panginoon?
Pagkarinig ng tainga ko sa tinig ng iyong pagbati, lumukso sa galak ang bata sa sinapupunan ko.
Mapalad ang babaing nananalig dahil mangyayari iyong mga bagay na sinabi sa kanya na galing sa Panginoon."
Sinabi ni Maria, "Nagpupuri ang aking kaluluwa sa Panginoon,
at ang espiritu ko ay nagdiriwang sa Diyos ko na aking Tagapagligtas!
Dahil pinahalagahan Niya ang mababang katayuan ng Kanyang babaing lingkod. Tignan mo, simula ngayon, lahat ng henerasyon ay tatawagin akong mapalad.
Dahil Siya na makapangyarihan ay ginawan ako ng mga kagila-gilalas na mga bagay. Ang Kanyang pangalan ay banal.
Ang Kanyang kahabagan ay nasa mga may takot sa Kanya sa bawat henerasyon.
Pinakita Niya ang lakas ng Kanyang braso; Ginulantang Niya ang kaisipan at damdamin ng mga mapagmataas.
Nalaglag ang mga makapangyarihan sa kanilang mga puwesto at inangat ang may mga abang katayuan.
Pinupuno Niya ng mga mabubuting bagay ang mga nagugutom, at pinauuwi Niya ng walang kadala-dala ang mga mayayaman.
Inalalayan Niya si Israel ang Kanyang lingkod bilang paggunita sa Kanyang kahabagan
na sinabi Niya sa ating mga ama, kay Abraham at sa kanyang mga binhi magpakailanman."
Nakituloy muna si Maria sa bahay niya para samahan siya sa loob ng tatlong buwan bago ito umuwi sa kanyang sariling bahay.
Ngayon, dumating na ang takdang panahon ni Elisabet para manganak, at nagsilang siya ng isang lalaking anak.
Ang kanyang mga kapit-bahay at ang kanyang mga pinsan ay nabalitaan kung paanong pinaranas ng Panginoon ang laki ng Kanyang kahabagan sa kanya, at sila din ay nagdiwang na kasama niya.
Pagdating ng ika-8 araw, tinuli nila ang bata at pinangalanan itong Zacarias gaya ng sa tatay niya.
Sumagot ang ina niya at sinabi, "Hindi, Juan ang pangalan niya."
Sinabi nila sa kanya, "Wala ka pang kamag-anak na may ganyang pangalan."
Kaya't nagpahiwatig sila ng katanungan sa ama niya kung ano'ng ipapangalan dito.
Humingi siya ng tablang masusulatan at nagsulat ng ganito, "Ang pangalan niya ay Juan." Nagtaka silang lahat.
Biglang nagbukas ang labasan ng kanyang boses, sabay gana ng dila, kaya't siya'y nakapagsalita at nagpuri sa Diyos.
Naalarma ang lahat ng nakatira sa paligid nila, anupat naging paksa ito ng mga usap-usapan sa lahat ng mga kaburulan sa lalawigan ng Judea.
Lahat ng mga nakarinig sa kanila ay napaisip sa kanilang mga puso at sinabi, "Anung klaseng bata kaya ito paglaki?" At ang kamay ng Panginoon ay sumasakanya.
Ang kanyang amang si Zacarias ay napuspos ng Banal na Espiritu at nagsalita mula sa Diyos ng ganito,
"Papurihan ang Panginoong Diyos ng Israel dahil binisita Niya at tinubos ang Kanyang bayan.
Inalagaan Niya ang sandata ng ating kaligtasan sa loob ng tahanan ng Kanyang lingkod na si David,
gaya ng sinabi Niya sa pamamagitan ng bibig ng Kanyang mga banal na propeta mula pa sa pasimula ng daigdig:
Na tayo'y maligtas mula sa ating mga kaaway, at mula sa kamay ng lahat ng namumuhi sa atin;
Para tuparin ang kahabagang ipinangako sa ating mga ama, at alalahanin ang Kanyang banal na kontrata -
ang isinumpang panata Niya sa ating amang Abraham:
Na matapos maligtas mula sa kamay ng ating mga kaaway, ay ipagkaloob sa ating makapaglingkod sa Kanya ng walang pinangangambahan,
Nang may kabanalan at katuwiran sa Kanyang harapan, sa lahat ng araw ng ating pinagpalang buhay.
At ikaw naman, anak, ay tatawaging propeta ng Kataas-taasan dahil ika'y hahayo sa pupuntahan ng Panginoon, para ihanda ang Kanyang mga daraanan-
para magbigay sa Kanyang bayan ng kaalaman sa kaligatasan, sa ikapagpapatawad ng kanilang mga kasalanan,
sa pamamagitan ng matinding awa ng ating Diyos. Kaya din naman ang bukang-liwayway ng kaitaasan ay binisita tayo,
para magbigay ng liwanag sa mga nakalugmok sa dilim, at sa lilim ng kamatayan, at para gabayan ang ating mga paa sa landas ng kapayapaan."
Lumaki ang bata, at lumakas ang kanyang espiritu. At namuhay siyang mag-isa't malayo sa kabihasnan hanggang sa araw na magpakilala siya sa Israel.
