At nangyari pagkatapos nito ay sinuyod N'ya ang kada lungsod at baranggay sa pangangaral at pagpapalaganap ng mensahe ng kaligtasan ng kaharian ng Diyos kasama ang 12.
May ilang mga kababaihang napagaling mula sa masasamang espiritu at mga karamdaman. Gaya ni Maria na kung tawagin ay Magdalena kung saan pitong demonyo ang lumabas,
si Joanna na asawa ni Chuza ang mayordomo ni Herodes, si Susana, at marami pang iba. Sila ay nagsilbi sa pagtugon sa Kanyang pangangailangan mula sa kanilang kakayanan.
Nang sama-samang magtipon ang maraming tao mula sa bawat lungsod at lumapit sa Kanya, nagsalita Siya sa pamamagitan ng talinghaga,
"May isang nagtatanim ang lumabas para itanim ang kanyang binhi. Nang siya'y maghasik, may ilang nalaglag sa tabing daan, naapak-apakan lang ang mga ito, at kinain ng mga ibong lumilipad.
May ilan namang nalaglag sa batuhan. Pagkasibol na pagkasibol ng mga iyon ay agad na natuyot dahil sa kakulangan sa tubig.
May ilang nalaglag sa dawagan at nang tumubo na ang mga tinik, sinakal ng mga ito ang mga sibol.
May ilan namang nalaglag sa matabang lupa, lumago ang mga ito at namunga ng tig-iisang daang beses." Nang sabihin Niya ang mga bagay na ito ay sumigaw Siya, "Ang siyang may taingang nakakarinig, hayaan siyang makinig!"
Tinanong Siya ng Kanyang mga alagad, "Ano pong kahulugan ng talinghagang ito?"
Sinabi Niya, "Ipinagkaloob sa inyo ang malaman ang mga misteryo ng kaharian ng Diyos, pero ang sa iba ay sa pamamagitan ng mga talinghaga, para tumingin man sila ay di nila makita at pakinggan man nila ay di nila maintindihan.
Ngayon, ganito ang talinghaga: Ang binhi ay ang salita ng Diyos.
Ang mga nasa tabing kalsada ay ang mga nakinig, pero dumating ang dyablo at tinangay ang Salita mula sa kanilang mga puso, baka sakaling magtiwala sila't sumunod at sa gayo'y maligtas.
Ang mga nasa batuhan ay silang nakapakinig, tinanggap ang Salita ng may galak, at nagtiwala't sumunod ng ilang panahon. Pero dahil wala silang ugat, di na sila nagpatuloy pagdating ng pagsubok.
At ang mga nalaglag sa dawagan ay silang mga nakapakinig, pero tuloy pa rin sa pagsunod sa mga alalahanin, kayamanan, at masarap na buhay, kaya't sila'y nasakal ng mga ito at di nahinog ang bunga.
Pero ang nasa matabang lupa ay silang may katapatan at may kabutihan ang puso na matapos mapakinggan ang Salita ay tinutupad ito at namumunga dahil may tiyaga.
Walang tao na pagkatapos magsindi ng kandila ay tatakpan ito ng banga o di kaya'y ilalagay ito sa ilalim ng kama, kundi'y inilalagay ito sa lagayan ng kandila para ang mga pumapasok sa loob ay makita ang liwanag.
Dahil walang sekreto ang hindi malalantad, at walang anumang itinago na hindi malalaman at maisasapubliko.
Kaya't maging maingat sa paraan ng inyong pakikinig dahil ang sinumang mayroon nito ay pagbibigyan pa, at sinumang wala nito, ang sa palagay n'yang nasa kanya ay kukunin pa sa kanya!"
Pinuntahan Siya ng Kanyang ina at mga kapatid, pero di sila makalapit sa Kanya dahil sa dami ng tao.
At may nagsabi sa Kanya, "Ang Inyo pong ina at ang Inyong mga kapatid ay nakatayo sa labas, gusto po Kayong makausap."
Sumagot Siya at sinabi sa kanila, "Ang ina Ko't mga kapatid ay itong mga nakikinig ng Salita ng Diyos, at tumutupad nito."
Nangyari isang araw na sumakay Siya ng bangka kasama ang Kanyang mga alagad. Sinabi Niya sa kanila, "Tumawid tayo sa kabilang ibayo ng lawa. At sila nga'y nagpunta doon.
Habang sila'y naglalayag, nakatulog Siya. Dumating ang malakas na unos sa gitna ng lawa, pinasok sila ng tubig at nanganib ang kanilang buhay.
Pinuntahan nila Siya, ginising at sinabi, "Panginoon, Panginoon, mamatay na tayo!" Bumangon Siya, pinagsabihan ang hangin at ang malakas na alon. Tumigil ang mga ito at nagkaroon ng maaliwalas na panahon.
Sinabi Niya sa kanila, "Nasan ang inyong pagtitiwala?" May halong takot at pagtataka nilang sinabi sa isa't isa, "Ano'ng klaseng tao 'to? Pati na hangin at tubig ay inuutusan Niya, at sila'y sumusunod sa Kanya!"
Dumating sila sa lalawigan ng mga Gadareno na katapat lang ng Galilea sa kabilang ibayo.
Pagdaong nila sa pampang, sinalubong sila ng isang lalaking galing sa lungsod na matagal nang inaalihan ng mga demonyo, walang suot na damit, at walang tinitirahang bahay kundi sa loob ng mga libingan.
Nang makita niya si Jesus, sumigaw siya, nagpatirapa sa harap Niya, at pasigaw na sinabi, "Ano'ng kinalaman ko sa Iyo, Jesus, Ikaw na Anak ng Kataas-taasang Diyos? Nakikiusap ako Sa'yo, huwag Mo akong pahirapan!"
Inutusan Niya kasi ang maruming espiritu na lumabas sa lalaking iyon. Dahil madalas nitong inaalila ang lalaking ito na kahit na ikadena pa siya na may kasamang bantay, nasisira niya pa rin ang mga nakatali sa kanya, pagkatapos ay dinadala siya ng demonyong ito sa liblib na lugar.
Tinanong siya ni Jesus ng ganito, "Ano'ng pangalan mo? Sinabi nito, "Legion." Marami demonyo kasi ang pumasok sa kanya.
At nakiusap sila sa Kanyang huwag silang utusang pumunta sa impiyerno.
Mayroon doon sa kabundukan na malaking kawan ng mga baboy na kumakain. Nakiusap silang hayaan silang pumasok sa mga ito, at pumayag Siya.
Kaya't lumabas ang mga demonyo sa lalake at pumasok sa mga baboy. Nagwala ang buong kawan habang tumatakbo pababa sa matarik na lugar papunta ng lawa hanggang sa ang mga ito'y malunod.
Nang makita ng mga nagpapakain sa mga ito ang nangyari, nagtakbuhan sila at nagpunta sa mga lungsod ng lalawigan kung saan ipinamalita nila ito.
Kaya't lumabas sila para tignan ang nangyari. Nagpunta sila kay Jesus at nakita ang lalaking nilayasan ng mga demonyong nakaupo sa paanan Niya, nakadamit, at nasa tamang pag-iisip; at kinilabutan sila.
Pinaliwanag sa kanila ng mga nakakita kung paano gumaling ang lalake na noo'y inaalihan ng mga demonyo.
Kaya't lahat ng mga taga lalawigan ng Gadareno na nagkatipon doon ay hiniling sa Kanya na layuan sila dahil sa tindi ng takot nila. Kaya't sumakay Siya sa bangka at bumalik  sa kanilang pinanggalingan.
Ngayon, ang taong nilayasan ng mga demonyo ay nakiusap sa Kanya na makasama Siya, pero pinaalis siya ni Jesus at sinabi,
"Umuwi ka na sa tahanan mo at ipakita mo kung gaano katindi ang mga bagay na ginawa sa'yo ng Diyos." Umuwi nga siya at ibinalita sa buong lungsod kung gaano katindi ang ginawa sa kanya ni Jesus.
At nangyari, sa pagbabalik ni Jesus,  masaya Siyang tinanggap ng mga tao dahil silang lahat ay sabik na makita Siya.
May biglang dumating na isang lalake na nagngangalang Jairo, isa siyang mataas na opisyal ng simbahan. Nagpatirapa siya sa paanan ni Jesus at nakiusap ditong magpunta sa kanyang bahay.
Ang kanyang dose anyos at kaisa-isang anak na babae kasi ay nag-aagaw buhay. Pero habang papunta na Siya doon, andaming tao ang pilit na dumidikit sa Kanya sa lahat ng direksyon.
May isang ginang doon na patuloy na dinurugo sa nakalipas na 12 taon na naubos ang kabuhayan sa mga doktor, bagamat wala ni isa sa kanila ang nakapagbigay sa kanya ng lunas.
Lumapit siya sa likuran Niya at hinawakan ang laylayan ng Kanyang damit. At agad na tumigil ang kanyang pagdurugo.
Sinabi ni Jesus, "Sino ang sumagi sa Akin?" Nang walang umamin, sinabi ni Pedro at ng kanyang mga kasamahan, "Panginoon, sangkaterbang tao ang nagsisiksikan sa paligid N'yo, bakit po kayo nagtatanong, 'Sino ang humipo sa Akin?'"
Sinabi ni Jesus, "May humawak nga sa Akin; dahil alam Kong may kapangyariahan na lumabas mula sa'kin."
Nang maisip ng ginang na hindi lihim ang kanyang ginawa, nanginginig siyang lumapit, nagpatirapa sa harapan Niya at inamin nito sa Kanya sa harap ng lahat ng tao roon ang dahilan kung bakit hinawakan Siya nito at kung paano siya gumaling bigla.
Sinabi Niya sa kanya, "Anak, wala kang dapat ikatakot, pinagaling ka ng iyong pananampalataya. Umuwi ka ng may kapayapaan.
Nagsasalita pa Siya nang may dumating mula sa bahay ng pinunong opisyal ng simbahan. Sinabi nito sa kanya, "Patay na po ang anak n'yo; huwag nyo na pong gambalain ang Guro."
Pero nang marinig ito ni Jesus, sumagot Siya at sinabi Niya sa kanya, "Huwag kang matakot. Manalig ka lang at gagaling siya."
Pagdating Niya sa bahay, hindi Niya pinahintulutan ang sinumang pumasok doon maliban kay Pedro, Santiago, Juan, at ang ama't ina ng dalagita.
Lahat ay nag-iiyakan at naghahagulgulan para sa kanya, pero sinabi ni Jesus, "Huwag kayong mag-iyakan; hindi siya patay, kundi natutulog lang."
At pinagtawanan nila Siya dahil alam nilang patay na ito.
Pinalabas Niya silang lahat. Hinawakan Niya ang kamay nito, kinausap at sinabi, "Dalagita, bumangon ka."
Nagbalik ang espiritu nito at siya'y biglang bumangon. Nag-utos si Jesus na bigyan siya ng pagkain.
Nagulantang ang mga magulang ng dalagita pero pinagbilinan sila ni Jesus na huwag ipagsabi kanino man ang nangyari.
