At dumating ang panahon, sa isa sa mga araw na iyon, habang nagtuturo at nangangaral Siya ng mensahe ng kaligtasan sa mga tao sa loob ng templo, na dinagsa Siya ng mga paring opisyal, mga guro't iskolar ng Biblia at ng mga matatandang pinuno.
Kinausap Siya at sinabi, "Sabihin Mo sa amin, anong awtoridad mayroon ka para gawin ang mga bagay na ito, o kung sino ang nagbigay Sa'yo ng awtoridad na ito?
Sumagot naman Siya at sinabi sa kanila, "Tatanungin Ko rin kayo sa isang bagay at sagutin n'yo Ako,
Ang awtoridad ni Juan na maglubog sa tubig, galing ba ito sa langit, o galing sa mga tao?
Nag-usap usap sila sa isa't isa at sinabi, "Kung sasabihin natin, 'Sa langit', baka sabihin Niya, 'Eh, bakit n'yo siya di pinaniwalaan?'
Pero kung sasabihin natin, 'Sa mga tao,' babatuhin naman tayo ng lahat ng tao, dahil kumbinsido silang si Juan ay isang propeta.
Kaya't sinagot nalang nila, na hindi nila masabi kung saan ito galing.
At sinabi ni Jesus sa kanila, "Hindi Ko rin sasabihin sa inyo kung anong awtoridad mayroon Ako para gawin ang mga bagay na ito."
Kaya't nagsimula Siyang magsalita sa mga tao ng ganitong talinghaga, "May isang taong nagpatanim ng mga ubas, pinagkatiwala iyon sa mga magbubukid, at pumunta sa isang malayong bansa kung saan namalagi siya ng mahabang panahon.
Nang dumating ang tamang panahon ay nagpadala siya ng katiwala sa mga magbubukid para matanggap na n'ya ang mga bunga ng ubasan. Pero tinambangan ito ng mga magbubukid at pinauwi siyang walang kadala-dala.
At muli siyang nagpadala ng isa pang katiwala, binugbog din ito, binastos at pinauwing walang kadala-dala.
At muli siyang nagpadala sa pangatlong pagkakataon. Sinugatan din ito at itinapon palabas.
Kaya't sinabi na ng may-ari ng ubasan, 'Ano na ang gagawin ko? Ipapadala ko na ang minamahal kong anak, baka sakaling mahiya na sila pagka nakita siya.'
Pero nang makita siya ng mga magbubukid, nag-usap usap sila at sinabi, 'Ito ang tagapagmana. Halikayo't patayin natin siya para mapa sa atin na ang kanyang mamanahin.'
Kaya't pinalabas nila siya ng ubasan, at doon siya pinatay. Ano sa palagay n'yo ngayon ang gagawin ng may-ari ng ubasan sa kanila?
Pupunta siya doon, pagpapapatayin ang mga magbubukid, at ipagkakatiwala ang ubasan sa iba." At nang marinig nila ito ay sinabi nila, "Huwag nawang mangyari!"
At tinitigan Niya sila sabay sabi, "Kung ganoon, ano 'tong nasusulat, 'Ang batong itinapon lang ng mga manggagawa ang siyang naging pinakamahalagang batong sandigan?'
Sinumang malaglag sa ibabaw ng batong iyon ay magkakahiwa-hiwalay, pero ang sinumang bagsakan nito ay madudurog na parang pulbos."
At ang mga paring opisyal at mga guro't iskolar ng Biblia ay sinikap na arestuhin Siya nang oras ding iyon dahil alam nilang sinabi Niya ang talinghagang iyon laban sa kanila. Takot lang sila sa taong bayan.
Inobserbahan nila Siya at nagpadala ng mga espiyang nagpapanggap na mga taong matuwid, nang sa ganoon ay mahuli nila Siya sa Kanyang mga salita, at dalhin Siya sa pamamahala at kapangyarihan ng gobernador.
At nagtanong sila sa Kanya ng ganito, "Guro, alam po naming nagsasabi at nagtuturo Kayo ng tama, at hindi ninyo tinatanggap ang sinuman batay sa panlabas na katangian nito, kundi ay matapat na nagtuturo sa mga pamamaraan ng Diyos.
Naaayon po ba sa Kautusan ng Diyos na magbigay tayo ng buwis kay Cesar o hindi?
Pero nalalaman Niya ang kanilang masamang pinaplano at sinabi sa kanila, "Bakit n'yo ako tinutukso?
Ipakita n'yo sa Akin ang isang denario. Kaninong mukha at tatak ang nandito?" Sumagot sila at sinabi, "Kay Cesar po."
At sinabi Niya sa kanila, "Ibalik n'yo kay Cesar ang sa kanya, at sa Diyos ang mga bagay na sa Diyos."
Di nila Siya mahuli sa mga salitang binibitiwan Niya sa mga tao, at sa pagkamangha nila sa Kanyang sagot, sila'y nanahimik.
Pinuntahan din Siya ng ilan sa mga Saduseo na di naniniwalang may pagkabuhay na muli. Tinanong nila Siya,
at sinabi, "Guro, sinulat po ni Moises para sa atin, 'Kung may isang mamatayan ng lalaking kapatid at ito'y may asawa, pero walang anak, ang lalaking kapatid nito ay dapat na pakasalan ang nabiyudang asawa, at magtaguyod ng binhi para sa kanyang yumaong kapatid na lalake.
Mayroon ngang pitong magkakapatid na lalake: at ang unang nag-asawa ay namatay ng walang anak.
At ang pangalawa'y pinakasalan ang babaing nabyuda at namatay na walang anak.
Kaya't pinakasalan siya ng pangatlo, at pare-parehas ang nangyari sa kanila hanggang sa ika-7. Namatay silang walang naiwang mga anak.
Sa bandang huli, namatay din ang babae.
Kaya't sa muling pagka-buhay, sino ngayon ang magiging asawa niya, kung ang pito'y naging asawa siya?
Kaya't sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Ang mga anak ng mundong ito ay nagpapakasal, at ibinibigay para makasal.
