Nang matapos Niyang sabihin ang lahat ng Kanyang leksyon sa pandinig ng mga tao, pumasok Siya ng Capernaum.
May isang kasambahay ng isang kapitan ng mga sundalo na malapit dito ang may sakit at nasa bingit na ng kamatayan.
Nang mabalitaan niya si Jesus, nagpadala siya sa Kanya ng mga matatandang pinuno ng mga Judio para pakiusapan Siyang puntahan at pagalingin ang kanyang kasambahay.
Pagkadating nila kay Jesus, nakiusap sila sa Kanya agad at sinabi, "Karapat-dapat n'yo po siyang gawan ng ganito
dahil mahal niya ang ating bansa, sa katunayan nagpatayo pa siya para sa atin ng isang simbahan."
Sumama si Jesus sa kanila. Nang malapit na Siya sa bahay, nagpadala ng mga kaibigan ang kapitan sa Kanya para sabihing, "Panginoon, huwag na po kayong mag-abala dahil hindi po ako karapat-dapat na papasukin Kayo sa ilalim ng aking bubongan.
Kaya di ko rin po itinuring ang aking sarili na karapat-dapat na lumapit sa Inyo. Pero sabihin N'yo lang po, at gagaling na ang aking kasambahay.
Dahil ako rin ay isang tao na nasa ilalim ng awtoridad na may mga sundalong nakapailalim sa akin. Pag sinabi ko sa isa, 'Alis,' umaalis ito, at sa isa naman, 'Lapit,' ito nama'y lumalapit, at sa aking kasambahay, 'Gawin mo ito,' at ginagawa niya iyon."
Nang marinig ni Jesus ang mga bagay na ito, namangha Siya sa kanya. Lumingon Siya at sinabi sa mga taong sumusunod sa Kanya, "Wala pa Akong nakikitang ganito kalaking pananalig! Wala, kahit sa Israel."
Bumalik sa bahay ang mga pinadalang tao at natagpuan nilang magaling na ang kasambahay na may sakit.
Nangyari kinabukasan, na nagpunta Siya sa isang lungsod na kung tawagin ay Nain. Marami sa Kanyang mga alagad ang sumama sa Kanya pati na ang maraming tao.
Pagdating Niya malapit sa entrada ng lungsod, nakita nila ang isang patay na lalaki na dinadala palabas. Nag-iisa siyang anak na lalaki ng kanyang ina na byuda na at napakaraming taong mula sa lungsod ang sumama sa kanya.
At pagkakita sa kanya ng Panginoon, nahabag Siya sa kanya at sinabi sa kanya, "Huwag kang umiyak."
Lumapit Siya at hinawakan ang kabaong. Lahat silang nagdadala sa kanya ay napatigil. Sinabi Niya, "Iho, sinasabi Ko sa'yo, bumangon ka."
Ang lalaking walang buhay ay naupo at nagsimulang magsalita. At dinala Niya ito sa kanyang ina.
Natakot silang lahat at niluwalhati ang Diyos. Sinabi nila, "Isang dakilang propeta ang naparito sa atin at binisita ng Diyos ang Kanyang bayan."
At ang balitang ito tungkol sa Kanya ay kumalat sa buong Judea at sa lahat ng mga lugar na nakapalibot dito.
At ipinaalam ng mga alagad ni Juan sa kanya ang lahat ng mga bagay na ito.
Nagpadala si Juan ng dalawa sa kanyang mga alagad kay Jesus para sabihin sa Kanya, "Kayo na po ba ang inaasahan naming darating o maghihintay pa po kami ng iba?"
Pagkarating ng mga lalaking ito sa Kanya ay sinabi nila, "Si Juan po, ang naglulubog sa tubig, ay pinadala kami sa Inyo para sabihing, "Kayo na po ba ang inaasahan naming darating o maghihintay pa po kami ng iba?"
Nang oras ding iyon ay nagpagaling Siya ng maraming may karamdaman, mga biktima ng epidemya at ng mga masasamang espiritu. Nagbigay din Siya ng paningin sa maraming bulag.
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Bumalik kayo at sabihin n'yo kay Juan ang mga bagay na inyong nakita at narinig: kung paanong nakakita ang bulag, lumakad ang lumpo, gumaling ang mga ketongin, nakarinig ang mga bingi, nagbangon ang patay at naipangaral ang mensahe ng kaligtasan sa mahihirap.
At mapalad ang sinumang walang nakikitang dahilan para di sumunod sa Akin.
Pagkaalis ng mga mensahero ni Juan, nagsimula Siyang magsalita sa mga tao patungkol kay Juan, "Ano ba'ng nakita n'yo pagpunta n'yo sa ilang? Mga damong hinahangin?
Pero ano ba talaga ang nakita n'yo? Isa bang lalaking nakasuot ng malalambot na damit? Pansinin n'yo. Ang mga nakasuot ng magagarang damit at may marangyang buhay ay nasa loob ng mga palasyo ng hari.
Pero ano ba talaga ang nakita n'yo? Isang propeta? Tama, at sinasabi Ko sa inyo, higit pa sa isang propeta.
Siya ang taong tinutukoy nang maisulat ito, 'Pagmasdan n'yo, ipinadala Ko ang Aking mensahero sa Iyong pupuntahan para ihanda ang Iyong mga daraanan saan Ka man magpunta.'
Dahil sasabihin Ko sa inyo, sa lahat ng mga ipinanganak na tao mula sa mga kababaihan, walang propeta ang higit na dakila kaysa kay Juan, Ang Tagapaglubog sa Tubig, ngunit ang siyang pinakamababa sa kaharian ng Diyos ay mas dakila sa kanya.
At lahat ng mga taong nakarinig sa Kanya, kasama na ang mga kolektor ng buwis, ay inisip na matuwid ang Diyos, dahil sila'y nagpalubog sa tubig ayon sa turo ni Juan.
Pero ang mga Pariseo at mga eskperto sa Biblia ay binaliwala lang ang plano ng Diyos, sa kanilang kawalan, dahil di sila sa kanya nagpalubog sa tubig."
At sinabi ng Panginoon, "Saan Ko kaya ihahalintulad ang mga tao sa henerasyong ito at ano kaya ang katulad nila?
Para silang mga batang nakaupo sa palaruan at sinasabi sa isa't isa, "Tumugtog kami sa plauta pero di kayo sumayaw; kumanta kami ng pamburol na awitin pero di kayo nag-iyakan."
Dahil si Juan, Ang Tagapaglubog sa Tubig, ay dumating ng di kumakain ng tinapay o umiinom ng katas ng ubas, pero sinasabi n'yo, 'Sinasaniban siya ng demonyo.'
Dumating ang Anak ng Tao na kumakain at umiinom, at sinabi n'yo, 'Tignan n'yo, isang taong masiba at masyadong mahilig sa katas ng ubas, kaibigan ng mga kolektor ng buwis at mga makasalanan!"
Pero ang karunungan ay mapapatunayang tama ng lahat ng kanyang mga anak.
At isa sa mga Pariseo ay inimbitahan Siyang kumaing kasama niya. Kaya't nagpunta Siya sa bahay ng Pariseo at umupo para kumain.
Nang mabalitaan ng isang ginang sa lungsod na iyon na kilalang makasalanan na kumakain si Jesus sa bahay ng Pariseo, nagdala siya ng isang bote ng pabango na mula pa sa lungsod ng Alabastron sa Ehipto,
tumayo siyang luhaan sa likod Niya sa tabi ng Kanyang paanan, at nagsimulang basain ang Kanyang mga paa ng kanyang luha. Pinunasan niya ang mga ito gamit ang buhok ng kanyang ulo, pagkatapos ay pinahiran ang mga ito ng pabango.
Nang makita ito ng Pariseong nag-imbita sa Kanya, sinabi niya sa kanyang sarili, "Kung propeta lang ang taong ito, makikilala Niya kung anong klaseng babae ang dumidikit sa Kanya. Dahil isa itong makasalanan!"
Kaya't sumagot si Jesus at sinabi, "Mayroon Akong sasabihin sa'yo, Simon." At sinabi nito, "Sabihin N'yo po, Guro."
May dalawang taong parehas na nangutang sa isang tao. Ang isa'y may utang na 500 denaryo at ang isa nama'y 50.
Nang wala na silang maipambayad, malaya n'ya silang pinatawad. Sabihin mo sa Akin, sino sa kanila ang magmamahal sa kanya ng mas higit?"
Sumagot si Simon at sinabi, "Sa palagay ko po'y ang napatawad ng mas malaki." At sinabi Niya sa kanya, "Tama ka."
At tumingin Siya sa ginang at sinabi kay Simon, "Nakikita mo ba ang babaing ito? Pumasok Ako sa bahay mo pero di mo Ako binigyan ng tubig na panghugas sa mga paa Ko, pero hinugasan niya ang Aking mga paa ng kanyang mga luha, at pinunasan ang mga ito ng mga buhok sa kanyang ulo.
Di mo 'Ko binigyan ng halik pero ang babaing ito, mula nang pagpasok Ko rito ay hindi na tumigil ng kahahalik sa mga paa Ko.
Di mo pinahiran ng langis ang Aking ulunan, pero ang babaing ito ay pabango pa ang pinangpahid sa mga paa Ko!
Kaya't sinasabi Ko sa'yo, napatawad na ang napakarami n'yang kasalanan. Kaya't ganyan na lang siya magmahal. Pero ang napatawad sa kaunting bagay ay kaunti ding magmahal."
At sinabi Niya sa babae, "Napatawad na ang iyong mga kasalanan."
Sinabi sa sarili ng mga kasama N'ya sa kainan, "Sino ba 'tong nagpapatawad na rin sa mga kasalanan?"
Sinabi Niya sa babae, "Ang iyong pananampalataya ang nagligtas sa'yo. Umuwi ka ng mapayapa."
