At sa unang araw ng linggo ng umaga, pumunta sila doon sa libingan dala ang hinanda nilang pamahid na langis at may ilan pang sumama sa kanila.
Pero natagpuan nilang naigulong ang pintuang bato mula sa libingan.
At pagpasok nila roon, hindi nila natagpuan ang katawan ng Panginoong Jesus.
At nangyari nga habang sila'y gulong-gulo tungkol sa bagay na ito na biglang may dalawang lalake na may maningning na mga damit ang tumayo sa tabi nila.
Kaya't sa sobrang takot ay napa dapa sila na nakaharap ang mukha sa lupa. Sinabi ng mga ito sa kanila, "Bakit n'yo hinahanap ang nabubuhay sa gitna ng mga patay?
Wala na Siya rito, dahil bumangon Siya! Alalahanin n'yo kung ano ang sinabi Niya sa inyo habang nandoon pa kayo sa Galilea.
Ganito ang sabi Niya, "Ang Anak ng Tao ay kailangang dalhin sa mga kamay ng mga taong makasalanan, pagtapos ay maipako sa krus, at magbangon sa ikatlong araw."
At naalala nila ang mga sinabi Niya,
Kaya't matapos nilang bumalik mula sa libingan ay binalita nila ang mga bagay na ito sa 11 at sa lahat ng iba pa.
At iyon ay sina Maria na Magdalena, at Joanna, pati na si Maria na ina ni Santiago, at ang iba pang kasama nila na nagsabi ng mga bagay na ito sa mga apostol.
Pero sa mga taong nandoon, walang saysay ang dating ng mga salita nila, kaya naman di sila pinaniwalaan ng mga ito.
Pero pagtayo ni Pedro ay tumakbo siya papunta ng libingan. At pagsilip niya roon ay nakita niya ang mga linong damit na nakalatag ng mag-isa. Pero umalis siyang takang-taka sa sarili dahil sa nangyaring ito.
At pagkatapos, nang araw ding iyon, dalawa sa kanilang kasamahan ay nagpunta sa isang baranggay na tinatawag sa pangalang Emmaus, halos pitong milya ang layo mula sa Jerusalem.
At habang magkasama, nagkukuwentuhan sila sa isa't isa tungkol sa lahat ng mga bagay na nangyari.
At nangyari na habang sila nga ay nag-uusap at nagtatanungan, ay lumapit si Jesus at sinamahan sila.
Pero may pumipigil sa mga mata nila para di nila Siya makilala.
Kaya't sinabi Niya sa kanila, "Ano ba itong mga paksa na inyong tinatalakay sa isa't isa habang naglalakad kayo, at bakit kayo mukhang malungkot?"
Kaya't ang isa sa kanila na nagngangalang Cleopas ay sumagot at sinabi sa Kanya, "Kayo lang po yata ang nag-iisang dayuhan sa Jerusalem na di nalaman ang mga nangyari doon sa nakalipas na mga araw."
At sinabi Niya sa kanila, "Ano iyon?" Kaya't sinabi nila sa Kanya, "Tungkol kay Jesus na Nazareno, na isang lalaking propeta - makapangyarihan sa gawa at salita sa harapan ng Diyos at lahat ng tao,
At kung paanong ang mga pinunong pari, at ang mga namumuno sa amin ay hinuli Siya para hatulan ng kamatayan at ipako Siya sa krus.
Dahil umasa nga kami na Siya na ang magliligtas sa Israel. At bukod pa rito, nakalipas na ang tatlong araw mula nang mangyari ang lahat ng mga bagay na ito.
At ito pa, ginulat kami ng ilan sa mga kababaihang kasama namin na maagang pumunta sa loob ng libingan,
Hindi kasi nila natagpuan ang Kanyang katawan, at pagbalik ay sinabi sa amin na nakasaksi sila ng pangitain ng mga anghel na nagsabing Siya ay nabuhay.
At pumunta ang ilan sa mga kasamahan namin doon sa libingan at nakita nila tulad din sa sinabi ng mga kababaihan, pero di nila Siya nakita.
Kaya't sinabi Niya sa kanila, "O, kayong mga walang pang-unawa at mababagal ang puso na magtiwala sa lahat ng mga sinabi ng mga propeta!
Hindi ba't kailangang maranasan ng Kristo ang mga ito, at pagtapos ay pumasok sa Kanyang kaluwalhatian?
At ipinaliwanag Niya sa kanila simula kay Moises at mula sa lahat ng mga propeta ang lahat ng mga bagay sa Kasulatan na patungkol sa Kanya.
At malapit na sila sa baranggay kung saan sila papunta, pero napansin nila na mukhang palayo na Siya ng lakad.
Kaya naman pinigilan nila Siya sabay sabi, "Manatili ka muna kasama namin dahil padating na ang gabi, at natapos na ang araw." At pumasok nga Siya para manatili kasama nila.
At nangyari nang maupo Siya para kumain kasama nila, kinuha Niya ang tinapay, at pagkahati rito ay ibinigay sa kanila.
Kaya't nabuksan ang kanilang mga mata, at nakilala nila Siya. Pero bigla Siyang naglaho mula sa kanilang paningin.
Kaya't sinabi nila sa isa't isa, "Hindi ba't nag-aapoy ang kaibuturan ng ating puso habang kasama natin Siyang nagsasalita sa daan, at habang binubuklat Niya sa atin ang Kasulatan?
Kaya't tumayo sila nang oras ding iyon, bumalik sa Jerusalem, at natagpuan nila ang 11 at iyong iba pang kasama nila na nagkakatipon.
Sabi nila, "Ang Panginoon ay totoong nagbangon at nagpakita kay Simon!"
Kaya't sinabi nila ang mga bagay na nangyari habang nasa daan sila, at kung paano nila Siya nakilala sa kalagitnaan ng paghahati ng tinapay.
At habang sinasabi nila ang mga bagay na ito, si Jesus mismo ay tumayo sa kanilang kalagitnaan at sinabi sa kanila, "Sumainyo ang kapayapaan!"
Pero nagulat at natakot sila. Inakala nila na nakakita sila ng isang espiritu.
At sinabi Niya sa kanila, "Bakit kayo balisa? At ano'ng dahilan bakit naglilitawan ang mga katanungan sa inyong mga kaisipan?
Tignan n'yo ang mga kamay Ko pati na mga paa Ko, dahil Ako nga ito. Hawakan n'yo Ako at malalaman n'yo; dahil ang espiritu ay walang laman at mga buto tulad sa nakikita n'yo na mayroon Ako.
At pagkasabi Niya nga ng ganito ay pinakita Niya sa kanila ang Kanyang mga kamay at mga paa.
