At habang nagmamasid ay nakita Niya ang mga mayayamang naglalagay ng kanilang mga handog sa loob ng kabang yaman.
At nakita din Niya ang isang mahirap na biyudang naglalagay doon ng dalawang dyes sentimo,
At sinabi Niya, "Sinasabi Ko sa inyo ang totoo, na ang mahirap na biyudang ito ay naglagay ng mas higit pa kaysa sa kanilang lahat,
Dahil lahat sila'y naglagay ng mga handog sa Diyos mula sa kanilang sobra-sobrang yaman, pero inilagay niya ang buong kabuhayan niya sa kabila ng kanyang kahirapan.
At habang ang ilan ay nagsasalita tungkol sa templo, kung paano ito napapalamutian ng magagandang bato at mga handog, sinabi Niya,
"Patungkol sa mga bagay na ito na nakikita n'yo, darating ang mga araw na walang matititrang batong nakapatong sa isa pa, na hindi babagsak sa lupa!"
Nagtanong sila sa Kanya at sinabi, "Guro, kailan po kaya mangyayari ang mga ito? At ano po ang senyales na malapit na pong mangyari ang mga ito?"
At sinabi Niya, "Mag-ingat kayo para di kayo malinlang. Dahil maraming darating na gagamitin ang Aking pangalan  at magsasabi, 'Ako ang Kristo,' at, 'Dumating na ang panahon!' Huwag n'yo silang puntahan at sundin.
Pero pag nakarinig kayo ng tungkol sa mga digmaan at mga komosyon, huwag kayong matakot. Dahil dapat munang mangyari ang lahat ng mga ito, ngunit ang katapusan ay di pa darating agad-agad.
Kaya't sinabi Niya sa kanila, "Makikipagdigmaan ang isang bansa laban sa ibang bansa, at kaharian laban sa kaharian.
Bukod pa rito ay magkakaroon ng mga malalakas na lindol, kakulangan sa pagkain, mga salot sa iba't ibang lugar, mga nakakatakot na kaganapan at mga kakaibang mga senyales mula sa kalangitan.
Pero bago mangyari ang mga ito ay dadakipin nila kayo, uusigin, kakastiguhin sa mga simbahan, mga bilangguan, at sa harapan ng mga hari't mga pinuno alang-alang sa pangalan Ko.
Pero ito'y magiging dahilan para magbigay kayo ng testimonya sa kanila.
Kaya't lagi n'yong tatandaan na di n'yo kailangang maghanda sa inyong isasagot,
dahil bibigayan Ko kayo ng bibig at karunungan na di kayang pabulaanan o kontrahin ng lahat ng inyong mga kalaban.
At tatraydorin kayo ng inyong mga magulang, mga kapatid, mga kababayan, mga kaibigan, at ilan sa inyo ay ipapapatay nila.
At kamumuhian kayo ng lahat dahil sa Aking pangalan.
Pero hindi kayo mamamatayan ng isa mang buhok sa inyong ulo.
Sa inyong katatagan ay makakamit n'yo ang inyong mga kaluluwa.
At pagka nakita n'yo na ang Jerusalem na napapaligiran ng mga campo militar, sa puntong iyon, alam n'yo na nalalapit na ang pagkawasak nito.
Kaya't umalis na dapat ang lahat ng mga nasa loob ng Judea at hayaang lumikas agad sa mga kabundukan, ganoon din ang mga nasa lalawigan sa paligid nito na huwag nang pumunta pa doon.
Dahil ang mga ito ay mga araw ng paghihiganti, para matupad ang lahat ng mga naisulat.
Pero kaawa-awa ang mga buntis at ang mga nagpapasuso sa mga araw na iyon, dahil magkakaroon ng napakatinding kahirapan sa lupaing ito, at matiniding galit laban sa mga taong ito.
Sila nga'y mapapabagsak sa talim ng espada, at dadalhing bihag papunta sa lahat ng mga bansa. Tatapakan ng mga dayuhang bansa ang Jerusalem hanggang sa matapos ang itinakdang panahon sa mga dayuhang bansa.
At may masasaksihang mga senyales sa araw at sa buwan, at lahat ng mga bituwin, at kapighatian na may kasamang kalituhan sa mga bansa sa daigidig; pagdagundong ng karagatan at pagdaluyong ng alon.
Hihimatayin ang mga tao dahil sa takot at sa pag-hihintay sa mga darating pang bagay sa daigdig. Dahil mayayanig ang mga puwersang nagpapanatili sa buong kalawakan.
At pagkatapos ay makikita nila ang Anak ng Tao na parating dala ng alapaap nang may kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian.
Pero pagka nagsimula nang mangyari ang mga ito, tumingin kayo sa itaas, at tumingala kayo, dahil nalalapit na ang inyong kaligtasan.
At nagsaad Siya ng isang talinghaga sa kanila, "Pagmasdan n'yo ang puno ng igos at lahat ng mga puno.
Pagka sibol ng kanilang mga dahon, makikita't malalaman n'yo sa inyong mga sarili na malapit na ang tag-init.
Kaya't tulad din nito, kapag nakita n'yong nangyayari na ang mga bagay na ito, dapat nyong malaman na ang kaharian ng Diyos ay malapit na.
Sinasabi Ko sa inyo ang totoo, na hindi lilipas ang henerasyong ito hangga't di nagaganap ang lahat.
Ang langit at lupa'y maglalaho, pero di kailanman maglalaho ang Aking mga salita.
Pero bantayan n'yong mabuti ang inyong mga sarili baka sa anumang panahon ang inyong mga puso ay mabigatan ng paglalasing at epekto nito sa katawan, mga pag-aalala sa mga pangangailangan sa buhay, at dumating na lang sa harap n'yo ang araw na iyon ng di kayo handa.
Dahil darating ito na parang patibong sa lahat ng naninirahan sa balat ng lupa sa buong daigdig.
Kaya't magbantay kayo at manalangin sa bawat pagkakataon, para maituring kayong karapat-dapat na makatakas sa lahat ng mga bagay na magaganap, at makatayo sa harap ng Anak ng Tao.
At kapag araw ay nagtuturo Siya sa loob ng templo, pero sa gabi ay nasa labas siya at nagpapalipas ng oras sa bundok na kung tawagin ay Olibo.
At ang buong bayan ay maagang pumaparoon sa kaniya sa templo, upang makinig sa kaniya.
