hanggang sila'y makapasok sa loob ng Jerico.
At kapansin-pansin, doo'y may isang lalaking nagngangalang Zaqueo, na siyang lider ng mga kolektor ng buwis, at siya'y mayaman.
At nagsikap itong makita at makilala kung sino si Jesus pero hindi nito magawa dahil sa dami ng tao at dahil maliit lang siya.
Kaya't tumakbo siya sa unahan at umakyat sa isang puno ng sikomoro para makita Siya, dahil doon ang punta Niya.
Nang makarating na si Jesus sa lugar na iyon, tumingala ito, at nang makita siya, ay sinabi dito, "Zaqueo, bilis, bumaba ka dyan dahil sa bahay mo Ako magpapalipas ng oras ngayong araw!"
Nagmamadali itong bumaba, at masayang pinaunlakan Siya.
Nang makita nila ito, nagbulungan silang lahat at sinabi, "Pumunta Siya para maging bisita nitong taong kilalang makasalanan.
Tumayo si Zaqueo at sinabi, "Tignan n'yo po Panginoon, kalahati ng aking mga ari-arian ay binibigay ko na po sa mga mahihirap, at kung may nakuha akong anumang bagay kanino man mula sa pangungurakot ay isasauli ko po dito ng apat na beses ang dami.
At sinabi ni Jesus sa kanya, "Dumating sa tahanang ito ang kaligtasan ngayong araw ding ito, dahil ang lalaking ito ay anak rin ni Abraham.
Dahil ang Anak ng Tao ay dumating para hanapin at iligtas ang mga napapahamak.
At habang pinakikinggan nila ang mga bagay na ito, nagbigay Siya ng isa pang talinghaga, dahil malapit lang Siya sa Jerusalem at dahil inaakala nila na ang kaharian ng Diyos ay bigla nalang lilitaw.
Kaya't ganito ang sinabi Niya, "May isang taong maharlika na pumunta sa isang malayong bansa para tanggapin ang kanyang kaharian at magbalik pagtapos.
At tinawag niya ang kanyang 10 tauhan, inabutan sila ng 10 minang ginto, at sinabi sa kanila, 'Palaguin n'yo hanggang sa pagbabalik ko.'
Pero ayaw sa kanya ng kanyang mga mamamayan, at nagpadala pa ng mga representante para puntahan siya. Sabi nila, 'Hindi namin gustong maghari sa amin ang taong ito.'
At dumating ang panahon nang siya'y bumalik na, matapos tanggapin ang kaharian, na nag-utos siyang tawagin na humarap sa kanya ang mga tauhang binigyan niya ng pera, para alamin kung magkano ang kinita ng bawat isa sa pangangalakal.
Kaya't lumapit ang una at sinabi, 'Panginoon, ang inyong mina ay tumubo po ng 10 mina.'
At sinabi niya rito, 'Magaling, mabuting lingkod! Dahil naging matapat ka sa kaunti, sa 'yo na ang pamamahala ng 10 lungsod.'
Lumapit naman ang pangalawa at sinabi, 'Panginoon, ang inyong mina ay tumubo po ng lima pang mina.'
At gayun din ang sinabi nito sa kanya, 'Maging tagapamuno ka sa limang lungsod.'
At lumapit yung isa pa at sinabi, 'Panginoon, tignan n'yo po, nandito ang inyong mina na pinaka tago-tago ko po sa isang panyo;
Dahil natatakot po ako sa inyo, mabagsik po kasi kayo. Kinukuha po ninyo ang bagay na hindi kayo ang naglagay at inaani ang bagay na hindi kayo ang nagtanim.'
At sinabi niya dito, 'Mula sa salitang lumabas sa iyong bibig ay hahatulan kita, masamang lingkod!' Alam mo palang mabagsik akong tao, dahil kinukuha ko ang hindi ako ang naglagay at inaani ang hindi ko itinanim.
Kung ganoon nga, ba't di mo nalang idiniposito ang pero ko sa bangko, para sa pagbabalik ko ay makolekta ko 'to ng may tubo?
At sinabi niya sa mga nakatayo doon, 'Kunin n'yo sa kanya ang mina at ibigay sa taong may 10 mina.'
(Pero sinabi nila sa kanya, 'Panginoon, mayroon na po siyang 10 mina.')
Sinasabi ko sa inyo, 'Sa bawat isang mayroon na ito ibibigay. At mula sa kanya na wala nito kukunin, kung ano ang mayroon pa sa kanya.
Bukod pa dyan, dalhin n'yo dito yung mga kaaway ko na ayaw akong maghari sa kanila at pagpapatayin n'yo sila sa harapan ko.'
At pagkatapos Niyang magsalita ay nauna na Siya paakyat ng Jerusalem.
At dumating ang panahon, nang Siya'y malapit na sa Betfage at Betania sa bundok kung tawagin ay Olibo na inutusan Niyang lumakad and dalawa sa Kanyang mga alagad.
Sinabi Niya, "Puntahan n'yo ang baranggay sa harapan n'yo kung saan ay matatagpuan n'yong nakatali ang isang bisirong asno na hindi pa nasakyan ninoman. Kalagan at dalhin n'yo dito.
At kung may magtanong sa inyo, 'Bakit n'yo ito kinakalagan?' Sabihin n'yo, 'Kailangan po kasi ito ng Panginoon.'"
At pagkaalis ng mga napag-utusan ay natagpuan nila iyon, ayon sa pagkakasabi Niya sa kanila.
At nang kinakalagan na nila yung bisirong asno, sinabi sa kanila ng mga may-ari nito, 'Bakit n'yo kinakalagan 'yang bisirong asno?'
At sinabi nila, 'Kailangan po siya ng Panginoon.'
At dinala nila siya kay Jesus: at inilagay nila ang kanilang mga damit sa ibabaw ng batang asno, at isinakay nila si Jesus sa ibabaw noon.
