Dumating ang panahon, habang dinudumog Siya ng mga tao para makinig ng salita ng Diyos, tumayo Siya sa tabi ng lawa ng Genesaret
at may nakita Siyang dalawang bangkang nakapuwesto sa dalampasigan, pero ang mga mangingisda ay nasa malayo at naglilinis ng kanilang mga lambat.
Sumakay Siya sa isa sa mga bangka na pag-aari ni Simon at pinakiusapan siyang iusog ito ng kaunti papalayo sa lupa. Umupo Siya at tinuruan ang mga tao mula sa bangka.
Nang matapos Siyang makapagsalita, sinabi Niya kay Simon, "Pumalaot ka sa malalim na lugar at ihulog mo ang iyong mga lambat para humango."
Sinagot Siya ni Simon at sinabi, "Panginoon, nagpagod na po kami nang buong gabi at walang nakuha, pero dahil sinabi N'yo po ay ihuhulog ko ang lambat."
Nang gawin nila ito, nakahuli sila ng napakaraming isda, at napunit ang kanilang lambat.
Kumaway sila sa kanilang mga kasamahan sa kabilang bangka para pumunta at tumulong sa kanila. Pumunta nga ang mga ito at napuno ang parehas na bangka hanggang sa magsimula na itong lumubog.
Nang makita ito ni Simon Pedro, nagpatirapa siya sa paanan ni Jesus at sinabi, "Lumayo po Kayo sa akin dahil ako po, Panginoon, ay isang makasalanang tao!"
Dahil siya'y nagulantang pati na ang lahat ng kanyang mga kasamahan sa huli ng mga isda na kanilang nakuha.
Gayundin sina Santiago at Juan na mga anak na lalaki ni Zebedeo na  kasamahan sa negosyo ni Simon. Sinabi ni Jesus kay Simon, "Huwag matakot. Simula ngayon, manghuhuli ka na ng mga tao."
Pagkadaong ng kanilang mga bangka sa lupa, iniwan nila ang lahat at sumunod sa Kanya.
At nangyari nang Siya'y nasa isang lungsod ay may sumulpot na isang lalake na puno ng ketong na pagkakita kay Jesus ay nagpatirapa, nagmakaawa sa kanya at sinabi, "Panginoon, kung gugustuhin N'yo po, magagawa N'yo pong tanggalin ang sakit ko sa balat."
Inunat Niya ang Kanyang kamay, hinawakan siya at sinabi, "Gusto Ko. Ketong, maglaho ka." At biglang naalis ang ketong mula sa kanya.
Inutos Niya sa lalake, "Huwag mong ipagsabi kanino man, kundi ay umalis ka, magpakita sa pari, at maghandog para sa iyong paglilinis ayon sa inutos ni Moises bilang testimoniya sa kanila."
Pero lalo lang kumalat ang balita ng Kanyang kamangha-manghang gawa saan man Siya magpunta, at napakaraming tao ang sama-samang nagdatingan para makarinig, at para mapagaling Niya mula sa kanilang mga karamdaman.
At umaaalis din Siya mula sa karamihan papunta sa tahimik na lugar para manalangin.
At nangyari isang araw, habang Siya'y nagtuturo, may mga Pariseo at mga doktor sa pag-aaral ng Biblia na nakaupo roon na galing pa sa bawat baranggay ng Galilea, Judea at Jerusalem. Ang kapangyarihan ng Panginoon ay nandoon para pagalingin sila.
Bigla nalang may sumulpot na mga kalalakihang may dalang isang paralisadong lalake na nakaratay sa banig. Naghanap sila ng paraan kung paano siya ipapasok at ilalagay sa harapan Niya.
Nang wala na silang makitang paraan para dalhin siya sa loob dahil sa kapal ng tao, umakyat sila sa bubong ng bahay, at ibinaba siya sa bukasan ng bubong kasama ang kanyang hinihigaan sa gitna ng madla kaharap si Jesus.
Nang makita Niya ang kanilang pananalig, sinabi Niya dito, "Iho, pinapatawad na ang iyong mga kasalanan."
Nagsimulang mag-isip ang mga guro at iskolar ng Biblia pati mga Pariseo laban sa Kanya. Sabi nila, "Sino itong nagsasalita ng mga kalapastanganan sa Diyos? Sino'ng makapagpapatawad ng mga kasalanan? Di ba't ang Diyos lamang?"
Pero nang mabatid ni Jesus ang kanilang mga iniisip, sumagot Siya at sinabi sa kanila, "Bakit kayo nag-iisip ng ganito sa inyong mga puso?
Ano ba ang mas madali, ang sabihing, 'Pinapatawad na ang iyong mga kasalanan' o sabihing, 'Bumangon ka at maglakad'?
Pero upang malaman ninyo na ang Anak ng Tao ay may kapangyarihan sa lupa na magpatawad ng mga kasalanan, (sinabi Niya sa lalaking paralitiko,) Sinasabi Ko sa'yo, bumangon ka, dalhin ang iyong higaan at umuwi ka na sa iyong bahay."
Bigla siyang tumayo sa harapan nila, binitbit ang kanyang higaan, at umuwi sa kanyang sariling bahay habang nagpupuri sa Diyos.
Lahat sila ay namangha, nagpuri sa Diyos, at napuno ng takot. Sabi nila, "Nakakita tayo ng mga kakaibang bagay ngayong araw."
Pagkatapos ng mga bagay na ito ay humayo Siya at nakita ang isang kolektor ng buwis na nagngangalang Levi at nakaupo ito sa bayaran ng mga buwis. Sinabi Niya dito, "Sumunod ka sa Akin."
Iniwan niya ang lahat, tumayo siya at sumunod sa Kanya.
Naghanda si Levi ng isang malaking salu-salo sa loob ng kanyang tahanan para sa Kanya, at dumating ang napakalaking grupo ng mga kolektor ng buwis at iba pa na nakisalo sa kanila.
Pero ang kanilang mga guro't iskolar ng Biblia pati na ang mga Pariseo ay dumaing laban sa mga alagad Niya at sinabi, "Bakit kayo kumakain at umiinom kasama ang mga kolektor ng buwis at mga kilalang makasalanan?"
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Ang mga malulusog ay di na kailangan pa ng manggagamot, kundi ang mga may sakit.
Dumating Ako di para tawagin ang mga matutuwid kundi ang mga makasalanan, para tigilan na nilang magkasala at magbalik-loob na sa Diyos."
Sinabi nila sa Kanya, "Bakit madalas mag-ayuno at manalangin ang mga alagad ni Juan, gayon din ang mga alagad ng mga Pariseo? Pero ang sa Iyo'y madalas kumain at uminom?"
Sinabi Niya sa kanila, "Mapag-aayuno ba ninyo ang mga panauhin ng lalaking ikakasal, habang ang lalaking ikakasal ay kasama nila?
Pero darating ang mga araw na ang lalaking ikakasal ay kukunin mula sa kanila, sa mga araw na iyon sila mag-aayuno.
May sinabi pa Siyang talinghaga sa kanila, "Walang taong magtatagpi ng isang bagong tela sa isang lumang damit. Dahil masisira ang bagong damit, at ang telang kinuha mula dito ay hindi babagay sa luma.
Wala ring taong maglalagay ng sariwang katas ng ubas sa loob ng mga lumang lalagyang balat, dahil papuputukin ng sariwang katas ng ubas ang mga lalagyang balat, matatapon ito at masisira din ang mga lalagyang balat.
Ang sariwang katas ng ubas ay dapat ilagay sa mga bagong lalagyang balat at parehas itong di masisira.
Walang taong sanay uminom ng lumang katas ng ubas ang agad na magugustuhan ang sariwa, dahil sasabihin niya, "Mas masarap ang luma."
