Nang mga panahong iyon, mayroong ilang nandoon ang nagsabi sa Kanya tungkol sa mga Galilenyong ang mga dugo'y isinama ni Pilato sa kanilang mga alay.
Pagsagot ni Jesus ay sinabi sa kanila, "Akala n'yo ba na ang mga Galilenyong ito ang pinakamakasalanan sa lahat ng mga Galilenyo dahil nagdusa sila ng ganito?
Sasabihin Ko sa inyo, Hindi. Kaya't maliban na tigilan n'yo ang pagkakasala at magbalik-loob sa Diyos, masasawi din kayong gaya nila.
Eh yung 18 nadaganan at namatay nang gumuho ang tore sa Siloam, akala n'yo ba na sila ang pinakamakasalanang tao sa lahat ng nakatira sa Jerusalem?
Sasabihin Ko sa inyo, Hindi. Kaya't maliban na tigilan n'yo ang pagkakasala at magbalik-loob sa Diyos, masasawi din kayong gaya nila.
Sinabi N'ya rin ang talinghagang ito: "May isang nagtanim ng igos sa kanyang ubasan. Pagpunta niya dito para kumuha ng bunga, wala siyang natagpuan.
Kaya't sinabi niya sa katiwala ng kanyang ubasan, 'Tignan mo, tatlong taon na'kong naghihintay ng bunga sa igos na ito, pero wala pa rin! Tagpasin mo na nga. Bakit pa nito inaaksaya ang lupa?
Sumagot siya at sinabi, 'Amo, pabayaan n'yo po muna sa taong ito gaya ng nakaraan. Maghuhukay po ako sa palibot nito at maglalagay ng dumi ng hayop.
Pagka nagbunga po ito, ayos; pero kung di po naman, maari n'yo na po itong tagpasin.'"
Habang Siya'y nagtuturo sa loob ng isa sa mga simbahan sa Araw ng Pamamahinga,
Kapansin-pansin doon ang isang ginang na may dinadalang espiritu ng karamdaman 18 taon na. Siya'y kuba at di kayang iunat ang likod.
Nang makita siya ni Jesus, pinalapit ito sa Kanya at sinabi dito, "Ginang, pinalaya ka na mula sa iyong karamdaman."
Inilapat Niya ang Kanyang kamay dito. Agad naituwid ng ginang ang kanyang likod, at siya'y nagpuri sa Diyos.
Dahil si Jesus ay nagpagaling sa Araw ng Pamamahinga, ang opisyal ng simbahan ay galit na sumagot at sinabi sa mga tao, "May anim na araw kung saan dapat gumawa ang mga tao. Pumunta kayo sa mga araw na iyon para tumanggap ng kagalingan at huwag sa Araw ng Pamamahinga!"
Sinagot siya ng Panginoon at sinabi, "Ipokrito ka! Hindi ba't kinakalagan ng bawat isa sa inyo ang kanyang baka o ang kanyang asno sa kuwadra para painumin ito?
Di ba dapat lang na ang ginang na ito na anak na babae ni Abraham at bihag ni Satanas, mantakin mo 18 taon na, ay makalagan mula sa pagkagapos na ito sa Araw ng Pamamahinga?"
Nang sabihin Niya ito, napahiya ang lahat ng Kanyang mga kaaway at nagdiwang ang lahat ng tao dahil sa lahat ng mga naggagandahang bagay na nagawa Niya.
Pagkatapos ay sinabi Niya, "Saang bagay kaya maihahambing ang kaharian ng Diyos? At saan Ko ba ito maikukumpara?
Katulad nito ang isang butil ng binhi ng mustasa na kinuha ng isang tao at inihasik sa kanyang hardin. Tumubo ito, lumago na tulad sa isang malaking puno, hanggang sa gawing pugad ng mga ibong lumilipad ang mga sanga nito.
Muli Niyang sinabi, "Saan Ko pa maihahalindtulad ang kaharian ng Diyos?
Para itong lebadura na kinuha ng isang ginang at hinalo sa tatlong sako ng harina, hanggang sa lahat ng ito ay umalsa.
At sinuyod Niya ang mga lungsod at mga baranggay para magturo habang naglalakbay papunta ng Jerusalem.
May isang nagsabi sa Kanya, "Panginoon, kaunti lang po ba ang maliligtas?" At sinabi Niya sa kanila,
Magpursigi kayong pumasok sa makipot na pintuan. Dahil sasabihin Ko sa inyo, maraming gugustuhing pumasok dito pero di nila magagawa.
Pagkatayo ng may-ari ng bahay, isasara niya ang pinto at kayong nasa labas ay magsisimulang kumatok sa pintuan at sasabihin, 'Panginoon, panginoon, pagbuksan n'yo po kami ng pinto!' Sasagutin niya kayo at sasabihin, 'Hindi ko alam kung taga saan kayo.'
Pagtapos ay magsisimula na kayong magsabi, 'Kumain at uminom po kami kasama N'yo, at nagturo po Kayo sa aming mga kalsada!'
Pero sasabihin Niya, 'Sasabihin Ko sa inyo, 'Hindi Ko talaga alam kung taga saan kayo. Lumayas kayo sa harap Ko, lahat kayong manggagawa ng kasamaan!'
Magkakaroon ng iyakan at pagngangalit ng ngipin, pag nakita n'yo na si Abraham, Isaac, Jakob, at lahat ng mga propeta sa kaharian ng Diyos, at ang mga sarili n'yong napalayas mula doon.
At sila'y manggagaling mula sa silangan, at mula sa kanluran, mula sa hilaga, at mula sa timog, at mauupo sa kaharian ng Diyos.
At tignan n'yo, may mga huling mauuna, at mayroong unang mahuhuli."
Nang araw ding iyon ay mayroong mga dumating na  Pariseo at sinabi sa Kanya, "Umalis ka dito sa lalong madaling panahon dahil papatayin Ka ni Herodes."
At sinabi Niya sa kanila, "Bumalik kayo at sabihin n'yo sa sorong iyon, "Pansinin mo, nagpapalayas Ako ng mga demonyo, at nagpapagaling sa araw na ito at sa kinabukasan, at Ako'y matatapos sa pangatlong araw.
Gayunpaman, kailangan Kong lumakad ngayong araw, bukas at sa susunod pang araw, dahil hindi mangyayari na masawi ang isang propeta sa labas ng Jerusalem.
O Jerusalem, Jerusalem! Ikaw na pumapatay ng mga propeta, at nambabato sa mga pinadadala sa iyo! Gaano Ko kadalas gustong tipunin ng sama-sama ang iyong mga anak, gaya ng isang inahing manok na tinitipon ang kanyang mga sisiw sa ilalim ng kanyang mga pakpak, pero ayaw mo!
Tignan mo, iaabandona mo 'tong bahay mo matapos itong mawasak. At sasabihin Ko sa'yo ang totoo, Di n'yo nako makikita hanggang sa dumating ang panahong sabihin n'yo, 'Bigyang parangal ang Siyang dumarating sa pangalan ng Panginoon!'"
