At nangyari sa mga panahon na iyon na may lumabas na panukala mula kay Cesar Augusto, kung saan sinasabi na papatawan ng buwis ang lahat ng tao.
Ang pagpapataw ng buwis na ito ay unang ginawa noong si Cirenio ang gobernador ng Siria.
At lahat ay nagpunta sa kani-kanilang lungsod para magpalista.
Umakyat din si Jose mula sa Galilea sa lungsod ng Nazaret, papuntang Judea, sa lungsod ni David na kung tawagin ay Betlehem, (Siya kasi ay kapamilya at kalahi ni David.)
para magpalista kasama si Maria na kanyang asawa na malapit nang manganak.
Habang nandoon sila, dumating ang araw ng kanyang panganganak.
At iniluwal niya ang kanyang panganay na lalaking anak, binalot Siya ng damit pang sanggol, at inilagay siya sa loob ng sabsaban dahil wala nang bakanteng kuwarto sa hotel.
Sa kalapit na lugar ay may mga pastol na nagbabantay sa kabukiran, para tignan ang kanilang mga kawan sa gabi.
Biglang nagpakita sa kanila ang anghel ng Panginoon, at ang kaluwalhatian ng Panginoon ay nagningning sa palibot nila anupat labis silang natakot.
Sinabi ng anghel sa kanila, "Huwag kayong matakot dahil, tignan n'yo, magandang balita na magdadala ng matinding kasiyahan ang hatid ko para sa lahat ng tao.
Dahil isinilang sa inyo sa araw na ito, sa lungsod ni David ang isang tagapagligtas, Siya ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas ang Panginoon.
At ganito ang inyong magiging palatandaan. Matatagpuan n'yo ang sanggol na nakabalot ng damit pang sanggol, na nakahiga sa loob ng sabsaban."
Biglang dumating sa tabi ng anghel ang sangkatutak na hukbo ng langit na nagpupuri sa Diyos at sinasabi,
"Luwalhatiin ang Diyos sa kaitaas-taasan! Kapayapaan sa lupa, at kagandahang loob para sa mga tao!
At nangyari, habang umaakyat ang mga anghel sa langit palayo sa kanila, nagsabi sila sa isa't isa, "Pumunta tayo sa Betlehem at tignan itong bagay na nangyari na pinaalam sa atin ng Panginoon!"
Nagmamadali silang nagpunta doon at natagpuan si Maria, si Jose at ang sanggol na nakahiga sa loob ng sabsaban.
Nang matunghayan nila ito, ipinamalita nila maging sa malalayong lugar ang mensaheng sinabi sa kanila tungkol sa batang ito.
Lahat ng mga nakarinig dito ay namangha sa mga bagay na sinabi sa kanila ng mga pastol.
Pero si Maria'y iningatan lang at pinagnilay-nilayan ang mga bagay na ito sa kanyang puso.
Umuwi ang mga pastol na niluluwalhati at pinupuri ang Diyos sa lahat ng mga bagay na narinig at nakita nila gaya ng sinabi sa kanila.
Pagdating ng ika-8 araw para sa pagtutuli sa bata, pinangalanan siyang Jesus. Ito ang pangalang binigay ng anghel bago pa siya magdalang tao sa kanyang sinapupunan.
Nang matapos ang mga araw ng kanyang paglilinis ayon sa batas ni Moises, dinala nila Siya sa Jerusalem para italaga Siya sa Panginoon
(Nasusulat sa Kautusan ng Panginoon, "Bawat lalaking panganay na lalabas sa sinapupunan ay tatawaging 'tinalaga para sa Panginoon'),
At para maghandog ayon sa sinasabi sa kautusan ng Panginoon, "Isang pares ng kalapating batu-bato, o dalawang inakay na kalapati."
Ngayon, may isang lalaki sa Jerusalem na Simeon ang pangalan. Ang taong ito'y matuwid at matapat sa kanyang pananampalataya. Nag-aantay siya sa pagdating ng Kaginhawahan ng Israel at ang Banal na Espiritu ay sumasa kanya.
Ipinahayag sa kanya ng Banal na Espiritu na hindi niya makikita ang kamatayan hangga't hindi niya nakikita ang hinirang ng Panginoon bilang Hari't Tagapagligatas-ang Kristo.
Pumunta siya ng templo sa patnubay ng Espiritu at nang dalhin ng mga magulang ang sanggol na Jesus para magawa sa Kanya ang naaayon sa kinagawian ng Kautusan,
kinarga Niya ito sa kanyang mga bisig, pinuri ang Diyos at sinabi,
"Panginoon, hayaan N'yo na pong pumanaw ngayon ng mapayapa ang Inyong lingkod gaya ng Inyong sinabi.
Dahil nakita na ng aking mga mata ang Inyong kaligtasan
na Inyong inihanda sa harapan ng lahat ng tao.
Isang ilaw na magliliwanag sa mga dayuhan, at ang kaluwalhatian ng Inyong bayang Israel.
Nagulat si Jose at ang Kanyang ina sa mga bagay na sinabi niya.
Binasbasan sila ni Simeon at sinabi kay Maria na Kanyang ina, "Sasabihin ko sa'yo, ang batang ito ay tinalaga para pabagsakin at ibangon muli ang marami sa Israel, at para maging palatandaan na pagsasabihan ng masama,
(Oo, dahil din dito'y hihiwa at tatagos sa iyong kaluluwa ang isang espada) para ang iniisip at kalooban ng marami ay maihayag.
May isang propeta na nagngangalang Ana ang anak na babae ni Fanuel mula sa tribo ni Aser. Siya'y ubod na rin ng tanda at namuhay siyang may asawa pitong taon lamang pagtapos niyang ikasal.
Namuhay siyang biyuda sa loob ng 84 na taon, at di na siya umalis sa templo, ngunit naglingkod sa Diyos ng may pag-aayuno't pananalangin sa gabi man o araw.
Dumating din siya nang oras ding iyon, nagpasalamat sa Panginoon at nagsalita ng patungkol sa Kanya sa lahat ng naghahanap ng kaligtasan sa Jerusalem.
Nang magampanan nila ang lahat ng bagay ayon sa kautusan ng Panginoon, bumalik sila sa Galilea, sa Nazareth na kanilang lungsod.
Lumaki ang bata, at lumakas ang kanyang espiritu, puno ng karunungan at ang biyaya ng Diyos ay sumasa Kanya.
Ang Kanyang mga magulang ay nagpupunta sa Jerusalem kada taon sa Pista ng Paskua.
Nang Siya'y 12 taong gulang na, umakyat sila sa Jerusalem ayon sa kaugalian ng pista.
Nang matapos na nila ang itinakdang mga araw, habang sila'y pauwi na, nagpaiwan ang batang Jesus sa Jerusalem nang hindi nalalaman ni Jose at ng Kanyang ina.
Pero inakala nilang kasa-kasama lang nila Siya. Pagkatapos nilang maglakbay nang buong maghapon, hinanap nila Siya sa kanilang mga kakilala't kamag-anak.
Nang di nila Siya matagpuan, bumalik silang muli sa Jerusalem para hanapin Siya.
Pagkalipas ng tatlong araw, natagpuan nila Siya sa templong nakaupo sa kalagitnaan ng mga tagapagturo. Siya'y parehong nakikinig at nagtatanong sa kanila.
Lahat ng nakarinig sa Kanya ay nagulat sa Kanyang kaunawaan at Kanyang mga sagot.
Nagulat sila nang makita Siya at sinabi ng Kanyang ina sa Kanya, "Anak, bakit Mo naman kami trinato ng ganito? Tignan Mo, ang ama Mo at ako'y sobrang hirap ang dinanas sa paghahanap lang sa Iyo!"
At sinabi Niya sa kanila, "Bakit po ganito ang paraan ng paghahanap n'yo sa 'Kin? Di n'yo po ba naisip na kailangan Ko ring makasama ang Aking Ama?"
Di nila naintindihan ang salitang sinabi Niya sa kanila.
Bumaba Siya sa Nazaret kasama nila at Siya'y nagpasakop sa kanila. Samantala, iningatan ng Kanyang ina ang lahat ng mga salitang ito sa kanyang puso.
Sa paglipas ng taon, nadagdagan pa ang karunungan at tangkad ni Jesus, pati na ang pabor mula sa Diyos at sa tao.
