Pagkatapos ng mga bagay na ito, pumili ang Panginoon ng 70 pang iba at pinadala sila ng tigalawa para mauna sa Kanya papunta sa bawat lungsod at lugar saan man Siya magpunta.
Kaya't sinabi Niya sa kanila, "Ang aanihin ay totoong napakarami, pero kakaunti lang ang mga manggagawa. Kaya't makiusap kayo sa Panginoon ng anihan na magpadala pa ng mga manggagawa sa Kanyang gapasan.
Humayo kayo. Tignan nyo, pinapadala ko kayo na parang mga kordero sa gitna ng mga asong gubat.
Huwag na kayong magdala ng pitaka, o bagahe, o sandalyas; at huwag na kayong makipagkamustahan pa sa sino mang makasalubong n'yo sa daan.
Saan mang tahanan kayo pumasok, sabihin n'yo muna, 'Mapasa tahanang ito ang kapayapaan.'
At kung nandoon ang anak ng kapayapaan, mananatili roon ang kapayapaan n'yo, kung hindi naman, ito'y babalik lang sa inyo.
Manatili kayo sa tahanang iyon na kumakain at umiinom ng anumang bagay na ibigay nila, dahil ang manggagawa ay karapat-dapat tumanggap ng kanyang sahod. Huwag kayong magpalipat-lipat ng bahay.
Saan mang lungsod kayo pumunta, at doo'y tanggapin nila kayo, kainin n'yo ang mga bagay na ihain nila sa inyo,
at pagalingin n'yo ang may sakit na nandoon. Sabihin n'yo sa kanila, 'Ang kaharian ng Diyos ay lumapit na sa inyo.'
Pero kung saan mang lungsod kayo pumunta at di kayo tanggapin, lumabas kayo doon at habang nasa kalsada pa nila kayo ay sabihin n'yo,
Kahit na ang alikabok ng inyong lungsod na dumikit sa amin ay nililinis namin laban sa inyo, gayun pa man, pakatandaan n'yo na ang kaharian ng Diyos ay lumapit na sa inyo.'
Pero sinasabi Ko sa inyo na mas madali pang pagbigyan ang Sodom sa araw ng paghuhukom kaysa sa lungsod na iyon.
Kaawa-awa ka, Chorazin! Kaawa-awa ka din, Betsaida! Dahil kung ang mga makapangyarihang ginawa sa inyo ay nangyari sa Tiro at Sidon, tinigil na sana nila noon pa ang kanilang mga kasalanan at nagbalik-loob sa Diyos, na nakaupo pa't nakadamit ng sako't abo.
Pero mas madali pang pagbigyan ang Tiro at Sidon sa kanilang mga nagawa sa araw ng paghuhukom, kaysa sa inyo.
Ikaw naman, Capernaum, na napakataas na parang langit, ihahagis ka pababa sa impiyerno.
Ang nakikinig sa inyo ay nakikinig sa Akin; ang di nagpapahalaga sa inyo ay di nagpapahalaga sa Akin; at ang di nagpapahalaga sa Akin ay di nagpapahalaga sa Nagpadala sa Akin.
At muling nagbalik ang 70 na nagdiriwang. Sinabi nila, "Panginoon, kahit po ang mga demonyo ay sunod-sunuran sa amin sa pamamagitan ng Inyong pangalan!"
Sinabi Niya sa kanila, "Nakita Ko si Satanas na parang kidlat na nalaglag mula sa langit.
Tignan n'yo, binibigyan Ko kayo ng awtoridad na durugin ang mga ahas at mga alakdan sa ilalim ng inyong mga paa, at pati na ang lahat ng puwersa ng kaaway-walang anuman sa mga ito ang makapagdudulot, sa anumang paraan, nang masama sa inyo.
Gayun pa man, huwag kayong magdiwang na ang mga espiritu ay sunud-sunuran sa inyo, sa halip ay magdiwang kayo dahil ang inyong mga pangalan ay nakasulat sa langit.
Nagdiwang si Jesus sa Kanyang espiritu at sinabi, "Pinasasalamatan Ko po Kayo, O Ama, Panginoon ng langit at lupa, dahil itinago N'yo po ang mga bagay na ito mula sa  eskperto at matalino, at inihayag ang mga ito sa mga bata. Ganyan nga po Ama, dahil ang bagay na ito ang siya pong maganda sa Inyong paningin!
Ang lahat ng bagay ay ipinaubaya na sa Akin ng Ama, at walang sinuman ang nakakakilala sa Anak kundi ang Ama, at walang nakakilala kung sino ang Ama, kundi ang Anak, at sa tao kung saan Siya ipapahayag ng Anak.
At lumingon Siya sa Kanyang mga alagad at nagsalita sa kanila na walang ibang nakakarinig, "Mapalad ang mga matang nakakakita ng mga nakikita n'yo,
Dahil sasabihin ko sa inyo na maraming propeta't mga hari ang nangarap na masilayan man lang ang mga bagay na nasasaksihan n'yo pero di nila nasilayan ang mga ito, at marinig ang mga bagay na naririnig n'yo, pero di nila narinig ang mga ito.
Biglang may tumayo na isang iskolar at guro ng Biblia, sinubok Siya at sinabi, "Guro, ano po ang gagawin ko para magmana ng buhay na pinagpala at walang katapusan?"
Sinabi Niya sa kanya, "Ano ba ang nakasulat sa Kautusan ng Diyos? Paano mo ito nabasa?"
Sumagot siya at sinabi, "Mamahalin mo ang Panginoon mong Diyos ng iyong buong puso, at ng iyong buong kaluluwa, at ng iyong buong lakas, at ng iyong buong isip, at ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili."
At sinabi Niya sa kanya, "Tama ang sagot mo. Gawin mo ito, at mabubuhay ka ng pinagpala."
Pero sa hangad niyang patunayan ang kanyang sarili ay sinabi niya kay Jesus, "At sino naman po ang aking kapwa?"
Sumagot si Jesus at sinabi, "May isang taong bumaba mula sa Jerusalem papuntang Jerico na sinalakay ng mga mandarambong, hinubaran ng damit, binugbog at iniwanang nag-aagaw-buhay.
Nagkataon, may isang paring bumaba at doon din napadaan. Pagkakita niya dito, nilampasan niya ito at dumaan sa kabilang kalsada.
Ganoon din ang isang Leviteño, pagdating niya sa lugar na iyon ay tinignan niya ito, nilampasan at tumuloy sa kabilang kalsada.
Pero may isang Samaritano na habang naglalakbay ay napadaan din kung saan siya nandoon. Pagkakita niya ay nahabag siya rito,
pinuntahan ito, binendahan ang mga sugat matapos lagyan ng olibong langis at katas ng ubas, sinakay sa sarili niyang hayop, dinala ito sa isang hotel, at inalagaan doon.
Kinabukasan, bago siya umalis ay naglabas siya ng dalawang denaryo, ibinigay ito sa namamahala doon, at sinabi sa kanya, "Alagaan mo siya at anumang kakailanganin pang gastusin ay babayaran ko sayo pagbalik ko."
Sino ngayon sa tatlong ito, sa palagay mo, ang nagpakita ng pagiging kapwa sa taong sinalakay ng mga mandarambong?"
At sinabi niya, "Siya po na nagpakita ng awa sa kanya." Kaya't sinabi ni Jesus sa kanya, "Gayundin naman ang gawin mo pag-alis mo dito."
Nangyari ngayon habang sila'y naglalakbay na pumasok sila sa isang baranggay. At may isang babae doon ang tumanggap sa Kanya sa loob ng kanyang bahay.
Mayroon siyang kapatid na babae na ang pangalan ay Maria, na siya ring nakaupo sa paanan ni Jesus para pakinggan ang Kanyang salita.
Pero si Marta ay aligaga sa sobrang pag-aasikaso sa kanila. Lumapit siya sa Kanya at sinabi, "Panginoon, wala po ba Kayong pakialam na iniwan po ako ng aking kapatid na babae na mag-isang magsilbi dito? Kaya't pagsabihan N'yo naman po siyang tulungan ako."
Kaya't sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, "Marta, Marta, nag-aalala ka at balisa tungkol sa maraming bagay.
Pero isa lang ang kailangan, at pinili ni Maria ang magandang bahagi na di maaagaw sa kanya.
