Kaya't nagtayuang lahat ang buong kapulungang ito at dinala na Siya papunta kay Pilato.
At sinimulan nilang akusahan Siya. Sabi nila, "Napagalaman namin na nililinlang ng taong ito ang buong bansa, at nagbabawal na magbigay ng buwis kay Cesar. Sinasabi Niya na Siya mismo ang Kristo - na isang hari!"
Kaya't inimbestigahan Siya ni Pilato. Sabi niya, "Ikaw nga ba ang hari ng mga Judio?" At Siya'y sumagot sa kanya, "Ikaw na ang nagsabi."
Kaya't sinabi ni Pilato sa mga pinunong pari at sa mga tao, "Wala akong makitang mali dito sa taong ito."
Pero lalo lang silang nagpumilit. Sabi nila, "Sa pamamagitan ng Kanyang katuruan ay pinag-aalsa Niya ang mga tao sa lahat ng panig ng Judea, mula doon sa Galilea hanggang dito."
Pero nang marinig ni Pilato ang Galilea, nagtanong siya kung ang taong ito ay isang Galilenyo.
At nang malaman nito na Siya'y nasa ilalim ng pamamahala ni Herodes, pinadala Siya nito kay Herodes, na nandoon rin sa Jerusalem ng mga araw iyon.
At sobrang tuwa ni Herodes nang makita si Jesus. Matagal na kasi niyang gustong makita Siya, dahil sa maraming bagay na naririnig nito tungkol sa Kanya. Bukod pa rito, umaasa itong makakita mula sa Kanya ng anumang gawang himala.
Kaya't nagtanong ito sa Kanya tungkol sa maraming bagay, pero wala Siyang anumang isinagot dito.
At marahas na inakusahan Siya ng mga pinunong pari pati na ang mga dalubhasa ng Bibliang nakatayo roon.
Kaya naman kinamuhian at hinamak lang Siya ni Herodes kasama ng kanyang mga kawal. Matapos Siyang damitan ng magarang damit ay ibinalik din Siya kay Pilato.
At naging kaibigan ang turingan nina Pilato at Herodes sa isa't isa nang araw ding iyon. Noon kasi ay nasa gitna sila ng matinding alitan.
At nang ipatawag ni Pilato ang lahat ng mga pinunong pari at ang mga lider ng bayan,
Sinabi niya sa kanila, "Dinala ninyo itong taong ito sa akin kagaya ng isang naguudyok sa mga tao ng rebelyon. Kaya't tignan n'yo, matapos ko Siyang siyasatin sa harap n'yo ay wala akong nakitang sala  sa taong ito patungkol sa akusasyong ipinaparatang n'yo sa Kanya.
Hindi, kahit pa si Herodes. Dahil ipinadala ko rin Siya sa kanya, pero tignan n'yo wala sa Kanyang ginawang bagay na humantong sa hatol na kamatayan.
Kaya't matapos ko Siyang parusahan ay palalayain ko na Siya.
Kinakailangan din talaga siyang magpalaya sa kanila ng isang bilanggo alinsunod sa Pista.
Kaya't nagsigawan silang lahat ng sabay-sabay, "Iligpit na ang taong iyan! Pakawalan mo para sa amin si Barabbas!"
Siya'y itinapon sa loob ng bilangguan dahil sangkot siya sa isang rebelyong ginawa sa gitna ng lungsod at sa salang pagpatay.
Kaya't, sa kagustuhan ni Pilatong palayain si Jesus, muli niya silang kinausap.
Pero pasigaw nilang sinabi, "Ipako sa krus, ipako Siya sa krus!"
At sinabi niya sa kanila sa pangatlong beses, "Bakit, ano bang kasamaan ang ginawa ng taong ito? Wala akong nakitang dahilan para hatulan Siya ng kamatayan. Kaya't pagtapos ko Siyang parusahan ay palalayain ko na Siya.
Pero nagpumilit pa rin sila gamit ang malalakas na sigaw na humihiling na maipapako Siya sa krus. Kaya't nanaig ang mga tinig nila at ng mga pinunong pari.
At inaprubahan ni Pilato na gawin ang kahilingan nila.
At ayon sa kanilang kahilingan, pinalaya niya para sa kanila ang taong itinapon sa bilangguan dahil sa rebelyon at pagpatay, at ginawa niya kay Jesus ang kanilang kagustuhan.
At habang dinadala na Siya, sinunggaban nila si Simon na isang taga Cirene na nanggaling pa sa bukid. Inilagay nila sa kanya ang krus para buhatin, habang sumusunod kay Jesus.
At sumusunod sa Kanya ang malaking bilang ng mga tao, pati na ang mga kababaihan na nag-iiyakan rin sa sobrang lungkot sa nangyari sa Kanya.
Pero lumingon sa kanila si Jesus at sinabi, "Mga babaing anak ng Jerusalem, huwag kayong umiyak para sa Akin, kundi umiyak kayo para sa inyong mga sarili, at para sa inyong mga anak.
Dahil tignan n'yo, darating ang mga araw na kung saan sasabihin nila, 'Mapalad ang mga di magkaanak, at ang mga sinapupunang kailanma'y di nagdalangtao, pati na ang mga dibdib na kailanma'y di nakapagpasuso.
Sa panahong iyon, magsisimula silang magsabi sa mga bundok, 'Tabunan n'yo kami!' At sa mga burol, Takpan nyo kami!'
Dahil kung ginagawa nila ang mga bagay na ito dito sa berdeng puno, ano na ang mangyayari kapag ito'y tuyo na?
At mayroon ding dalawa pang ibang kriminal na kasama Niyang dadalhin sa kanilang kamatayan.
At nang dumating sila sa lugar na kung tawagin ay Bungo, doon nila Siya ipinako, at iyong dalawang kriminal - ang isa ay sa kanan, at ang isa naman ay sa kaliwa.
Pagtapos ay sinabi ni Jesus, "Ama, patawarin N'yo po sila dahil hindi nila alam ang kanilang ginagawa." Nang paghiwa-hiwalayin nila ang Kanyang damit, nagpalabunutan sila.
Pero ang mga taong nakatayong nanonood at ang mga pinunong kasama nila ay nanlilibak pa. Sabi nila, "Niligtas Niya ang iba, iligtas din Niya ang kanyang sarili kung Siya nga talaga ang Kristo, ang hinirang ng Diyos!"
Pinaglaruan din Siya ng mga sundalong lumapit at nagbigay sa Kanya ng suka.
At sabi nila, "Kung Ikaw nga ang Hari ng mga Judio, iligtas Mo ang iyong sarili."
At mayroon din doong titulong nakasulat sa itaas Niya sa wikang Griego at Latin, pati na sa Hebreo: "Ito ang Hari ng mga Judio."
Pero ang isa sa mga kriminal na ibinitin doon ay nilapastangan Siya. Sabi nito, "Kung Ikaw nga ang Kristo, iligtas Mo ang Iyong sarili at pati na rin kami."
Pero sumagot ang kabila, sinaway siya, sabay sabi, "Hindi ka ba natatakot sa Diyos, yamang nakikita mo na nasa ilalim ka rin ng parehas na sentensya?"
At totoong nararapat lang sa atin ito, dahil tinatanggap lang natin ang kabayaran sa ating mga ginawa; pero wala Siyang ginawang masama.
At sinabi Niya kay Jesus, "Panginoon, alalahanin N'yo po ako pagdating N'yo sa Kaharian N'yo.
At sinabi ni Jesus sa kanya, "Sinasabi ko sa'yo ang totoo, sa araw na ito ay makakasama kita sa loob ng paraiso."
At magtatanghaliang tapat na nang oras na iyon, pero naging madilim sa buong lupain hanggang sa ikatlo ng hapon.
Matapos magdilim ng araw, napunit sa gitna ang tabing sa templo.
At sumigaw si Jesus nang may pagkalakas na boses, sabay sinabi, "Ama, inihahabilin Ko na po ang espiritu Ko sa Inyong mga kamay." At matapos sabihin ang mga ito, nalagutan na Siya ng hininga.
Ngayon, nang makita ng kapitan ang nangyari, pinuri niya ang Diyos sabay sabi, "Totoo ngang ang taong ito ay matuwid!"
At ang lahat ng mga taong nagkatipon para matunghayan ang mga pangyayaring ito, matapos makita ang mga bagay na naganap, ay umuwi habang sinusuntok ang kanilang mga dibdib.
At natunghayan din ang mga ito ng lahat ng Kanyang mga kakilala na nakatayo sa malayo at mga kababaihang sumunod sa Kanya mula pa sa Galilea.
At kapansin-pansin ang isang lalake na nagngangalang Jose, na isang tagapagpayo sa Sanhedrin. Isa Siyang mabuti at matuwid na tao,
mula sa Arimatea, isang lungsod ng mga Judio at siya din ay naghihintay sa pagdating ng kaharian ng Diyos. Siya ay hindi sumangayon sa plano at ginawa nila.
Nagpunta siya kay Pilato para hingin ang katawan ni Jesus.
At pagkababa dito ay binalot niya ito ng telang lino, at nilagay ito sa loob ng libingang inukit mula sa bato, kung saan ay wala pang sinumang nailibing.
At iyon ang araw ng Paghahanda, bukod pa rito ang Araw ng Pamamahinga ay magsisimula na.
Sumunod rin ang mga kababaihan na sumama sa Kanya mula pa sa Galilea. Nakita nila ang libingan at kung paano nilagay ang Kanyang katawan doon.
Pagkauwi nila, naghanda sila ng mga pabango at mga pamahid na langis. Pagtapos nito ay namahinga na sila sa araw ng Pamamahinga ayon sa Kautusan.


