Pagkatapos ay naglapitan ang lahat ng mga kolektor ng buwis at mga kilalang makasalanan para makinig sa Kanya.
Nagbulungan ang mga Pariseo at mga guro't iskolar ng Biblia at sinabi, "Ang taong ito ay nagpapaunlak sa mga makasalanan, at nakikisalo pa sa kanilang kumain."
Kaya't nagsalaysay Siya ng ganitong talinghaga sa kanila at sinabi,
"Di ba't ang isang taong may 100 tupa, kapag may isang nawawala, ay iiwan ang 99 sa ilang para umalis at hanapin ang nawawala hanggang sa makita niya ito?
At pag nakita na niya ito ay ipapatong iyon sa kanyang mga balikat at magdiriwang.
Pag-uwi niya sa bahay, papupuntahin niya doon ang kanyang mga kaibigan at mga kapit-bahay para sabihin sa kanila, 'Samahan n'yo kong magdiwang. Natagpuan ko na kasi yung nawawala kong tupa!
Sasabihin ko sa'yo na ganyan din ang tuwang mayroon sa langit para sa isang makasalanang tumigil na sa pagkakasala at nagbabalik-loob sa Diyos, kaysa sa 99 na taong di nangangailangang tumigil sa pagkakasala at magbalik-loob sa Diyos.
O di kaya, sinong ginang na may 10 pirasong pilak kung may mawalang isang piraso ang di magsisindi ng ilawan, magwawalis ng bahay, at hahanapin iyong mabuti hanggang sa makita niya ito?
At pagka nakita niya ito ay  papupuntahin niya doon ang kanyang mga kaibigan at mga kapit-bahay para sabihin sa kanila, 'Samahan n'yo kong magdiwang. Nakita ko na kasi yung nawawala kong pera!
Gayun din naman, sasabihin Ko sa'yo, na may pagdiriwang sa lugar kung saan nandoon ang mga anghel ng Diyos para sa isang makasalanang tumigil na sa pagkakasala at nagbalik-loob sa Diyos.
At sinabi pa Niya, "May isang ginoong may dalawang anak na lalake.
Sinabi ng mas bata sa kanila sa kanyang ama, 'Tay, ibigay n'yo na sa'kin ang bahagi ng inyong ari-arian na dapat para sa'kin.' At pinaghati nito sa kanila ang kanyang kabuhayan.
At di nagtagal ay nagimpake na ng kanyang mga gamit ang nakababatang anak na lalake, at bumiyahe sa isang malayong lalawigan, kung saan niya winaldas ang kanyang pera sa buhay na puros kalayawan.
Nang malustay niya na ang lahat, nagkaroon ng matinding tag-gutom sa lupaing iyon, at nagsimula na siyang mangailangan.
Kaya't umalis siya mula sa kanyang kinaroroonan at dumikit sa isang mamamayan ng lalawigang iyon na  nagpadala naman sa kanya sa bukiran nito para magpakain ng mga baboy.
At inaasam-asam niyang kainin din 'yung mga gulay na pinapakain sa mga baboy, pero walang magbigay sa kanya.
Pero nang siya'y matauhan ay sinabi niya, 'Gaano karaming tauhan mayroon ang tatay ko na may sapat na pagkain at sobra pa, pero ako, halos mamatay na dito sa gutom!'
Aahon na ko mula dito para pumunta sa tatay ko, at sasabihin ko sa kanya, 'Itay, nagkasala po ako sa langit at sa harap n'yo,
at di na po ako karapat-dapat na tawaging anak n'yo. Gawin n'yo nalang po akong isa sa mga tauhan n'yo.
At siya nga'y umahon mula doon at nagpunta sa kanyang ama. Pero habang malayo pa siya ay nakita na siya ng ama n'ya at sobrang naawa  sa kanya. Tumakbo ito papunta sa kanya, niyakap at hinagkan siya.
Sinabi sa kanya ng kanyang anak, 'Tay, nagkasala po ako sa langit, at sa inyong harapan. Di na po ako karapat-dapat tawaging anak n'yo.
Pero sinabi ng ama sa kanyang mga katiwala, 'Ilabas ninyo ang pinakamagandang damit at ilagay n'yo sa kanya. Suutan nyo siya ng singsing sa kamay at sandalyas sa kanyang mga paa.
Dalihin n'yo dito at katayin ang pinatabang guya. Magkainan tayo at magdiwang,
Dahil itong anak kong lalake na namatay ay nabuhay muli; nawala siya, at natagpuan na.' At sila nga'y nagsimulang magdiwang.
Ngayon, ang kanyang panganay na lalake ay nasa bukid. Sa pag-uwi niya, habang papalapit na sa bahay, ay may narinig siyang tugtugan at sayawan.
At tinawag niya ang isa sa mga katiwala at tinanong kung ano'ng ibig sabihin ng mga ito.
Sinabi nito sa kanya, 'Nandito na po ang kapatid nyo at kinatay pa po ng ama n'yo yung patabaing guya. Naibalik na po kasi siya ng maayos.'
Pero nagalit siya at ayaw nang umuwi. Kaya naman, lumabas ang ama niya at pinakiusapan siya.
Pero sinabi niya sa pagtugon sa ama, 'Tignan n'yo, sa dinami-dami ng taong nanilbihan ako sa inyo, ni minsan ay di ko nilabag ang utos nyo, pero kailanman'y di n'yo ko binigyan ng bisirong kambing para magkatuwaan kasama ng mga kaibigan ko.
Pero pagdating na pagdating nitong anak nyong ito, na nilustay lang ang kabuhayan n'yo sa pambababae, pinakatay n'yo pa ang patabaing guya?'
Pero sinabi nito sa kanya, 'Anak, lagi naman kitang kasama at lahat ng mayroon ako ay sa iyo na.
Tama lang na magdiwang tayo at magsaya, dahil itong kapatid mo ay namatay at muling nabuhay; nawala at natagpuan na!'"
