At nangyari sa isang lugar, matapos Niyang manalangin, ay sinabi sa Kanya ng isa sa Kanyang mga alagad, "Panginoon, turuan N'yo po kaming manalangin kung paano tinuruan ni Juan ang kanyang mga alagad."
Sinabi Niya sa kanila, "Pag kayo'y nanalangin, sabihin n'yo, 'Aming Amang nasa langit, pakabanalin po ang Inyong pangalan. Dumating na po ang Inyong kaharian. Mangyari po ang Inyong kalooban kung paano sa langit, gayun din naman po sa lupa.
Bigyan N'yo po kami ng aming pagkain sa araw-araw.
At patawarin po kami sa aming mga kasalanan, dahil kami rin po ay nagpapatawad sa bawat isang may pagkakautang sa amin. Huwag N'yo po kaming ihatid sa tukso, kundi iligtas sa masama."
Sinabi Niya sa kanila, "Sino sa inyo na kung kayo'y may kaibigan, at pinuntahan mo ito ng hatinggabi para sabihin sa kanya, 'Tol, pahiram naman ng tatlong pirasong tinapay.
May kaibigan kasi ako na naglalakbay at napadaan sa bahay, kaso wala akong mapakain sa kanya.'
ay sasagot at magsasabi ng, 'Huwag mo na kong istorbohin, sarado na ang pintuan, tsaka natutulog na ang mga anak ko. Hindi ko na kayang bumangon at pagbigyan ka!'
Sinasabi Ko sa inyo, kahit na hindi nito gustong bumangon at pagbigyan ka kahit pa kaibigan ka niya, pero dahil sa pangungulit mo ay babangon siya at ibibigay sa iyo ang lahat ng kailangan mo!"
At sinasabi Ko sa inyo, "Humingi kayo at ito'y ibibigay sa inyo; maghanap kayo, at inyong matatagpuan; kumatok kayo at kayo'y pagbubuksan.
Dahil bawat humihingi ay tumatanggap; at ang naghahanap ay nakakasumpong; at pagbubuksan ang siyang kumakatok.
Kung hihingi ang isang anak ng tinapay sa sinumang ama sa inyo, bibigyan n'ya ba ito ng bato? O kung hihingi ito ng isda, bibigyan n'ya ba ito ng ahas imbes na isda?
O kung manghingi siya ng itlog, alakdan ba ang bibigay niya rito?
Kung kayo ngang masasama ay marunong magbigay ng magagandang regalo sa inyong mga anak: lalo na ang inyong Ama sa langit na handang magbigay ng Banal na Espiritu sa mga humihingi sa Kanya!"
Isang araw ay nagpapalayas Siya ng demonyo ng pagkapipi, at nangyari nang lumabas na ang demonyo mula sa tao ay nakapagsalita na ito na siyang ikinamangha ng mga tao.
Pero ang ilan sa kanila ay sinabi, "Nagpapalayas Siya ng mga demonyo sa pamamagitan ni Beelzebub ang pangulo ng mga demonyo."
At ang iba ay hiniling sa Kanya na magpalabas ng tanda sa langit para subukin Siya.
Pero dahil alam Niya ang kanilang totoong hangarin, sinabi Niya sa kanila, "Bawat kahariang may pagkakabaha-bahagi sa mga nasasakupan nito ay mawawasak, at ang isang tahanan na laban sa sarili nito ay babagsak.
Kung kay Satanas ay may pagkakabaha-bahagi at siya'y laban sa kanyang sarili, paano tatagal ang kaharian niya? Dahil sinasabi n'yo na nagpapalayas Ako ng mga demonyo sa pamamagitan ni Beelzebub.
At kung sa pamamagitan ni Beezebub ay nagpapalayas Ako ng mga demonyo, kanino naman humihingi ng tulong ang inyong mga anak para palayasin sila? Kaya nga sila na ang hahatol para sa inyo.
Pero kung sa pamamagitan ng daliri ng Diyos Ako nagpapalayas ng mga demonyo, walang duda na dumating na sa inyo ang kaharian ng Diyos.
Pag ang isang malakas at armadong lalake ay nagbabantay sa kanyang palasyo, ang kanyang mga ari-arian ay ligtas.
Pero kung may isang mas malakas sa kanya ang sinalakay siya't dinaig, kukunin nito mula sa kanya ang lahat ng kanyang mga armas kung saan siya umaasa, at ipapamahagi ang kanyang mga nasamsam.
Ang siyang hindi pabor sa Akin ay laban sa Akin, at ang hindi nakikiisa sa Akin ay magsisikalat.
Pag umalis ang maruming espiritu sa isang tao, naglalakbay ito sa mga tuyong lugar para maghanap ng mapagpapahingahan. Pag wala itong makita ay sasabihin niya, "Babalik na 'ko sa bahay ko kung saan ako lumabas."
Pagdating niya doon, ay makikita niya itong malinis at nasa ayos.
Kaya't pupuntahan at isasama pa niya ang pitu pang espiritung mas masama sa kanya. Sila'y papasok at maninirahan doon. At ang huling kalagayan ng taong iyon ay mas malala kaysa noong una."
At nangyari, habang sinasabi Niya ang mga bagay na ito, may isang ginang mula sa mga nakikinig ang sumigaw at sinabi sa Kanya, "Mapalad ang sinapupunang nagdala sa Inyo, at ang dibdib na Inyong sinusuhan!"
Pero sinabi Niya, "Tama po, gayun din naman, mas mapapalad ang mga nakikinig sa salita ng Diyos at tumutupad nito."
Nang magkatipon ng sama-sama ang napakaraming tao, nagsimula Siyang magsabi, "Ito'y isang masamang henerasyon na naghahanap ng senyales. Pero walang ibibigay na senyales dito maliban sa senyales ni Jonas na propeta.
Dahil kung paano si Jonas ay naging isang senyales sa mga taga Nineve, gayun din naman ang Anak ng Tao sa henerasyong ito.
Sa araw ng paghuhukom, ang reyna ng timog ay babangon kasama ng mga tao sa henerasyong ito, at hahatulang maparusahan ito; dahil naglakbay siya mula sa dulo ng daigdig para lang pakinggan ang karunungan ni Solomon; at tignan n'yo, isang mas prominente kay Solomon ang naririto.
Sa araw ng paghuhukom, ang mga tao sa Nineve ay babangon kasama ng mga tao sa henerasyong ito, at hahatulang maparusahan ito; dahil nagsitigil sila sa pagkakasala at nagbalik-loob sa Diyos matapos mangaral ni Jonas; pero tignan n'yo, mas makapangyarihan kay Jonas ang naririto."
Walang tao na pagkasindi ng lampara ay ilalagay ito sa isang tagong lugar, ni sa ilalim ng isang dram, kundi'y sa lagayan ng kandila, para ang mga pumapasok ay makakita ng liwanag.
Ang mata ang siyang lampara ng katawan. Kaya naman pag ang iyong mata'y malinaw, ang iyong buong katawan din ay mababalot ng liwanag. Pero kung may diperensya ang iyong mata, ang iyong buong katawan ay mababalot sa dilim.
Kaya't siguraduhin mo, na ang liwanag na nasa iyo ay hindi kadiliman.
Kung ang iyong buong katawan ay balot ng liwanag, wala ni katiting na dilim, buong-buo itong maliliwanagan, kung paanong naiilawan ka ng liwanag ng lampara."
Habang Siya'y nagsasalita, may isang Pariseo ang nakiusap na makasalo Siyang kumain. At pumunta Siya sa loob ng kanyang bahay at umupo para kumain.
Nagulat ang Pariseo nang mapansin niya na hindi muna Siya naghugas ng kamay bago maghapunan.
At sinabi ng Panginoon sa kanya, "Ngayon, kayo ngang mga Pariseo ay naglilinis ng labas ng baso at ng plato, pero ang inyong mga puso ay puno ng pangungurakot at kasamaan!
Mga wala kayong pang-unawa, hindi ba't ang lumikha ng panlabas ay lumikha din ng asa loob nito?
Sa halip ay magbigay kayo sa mga nangangailangan ng mga bagay na mayroon kayo; at makikita n'yo, lahat ng bagay ay malinis para sa inyo.
Pero kaawa-awa kayong mga Pariseo! Dahil iniikapu n'yo ang minta, ruda at lahat ng klase ng gulay, pero di n'yo naman tinutupad ang hustisya at ang pag-ibig ng Diyos. Dapat n'yong ginagawa ang mga ito nang di pinababayaan ang nauna.
Kaawa-awa kayong mga Pariseo! Dahil gustong-gusto n'yo ang mga espesyal na upuan sa mga simbahan, at ang mga pagbati ng mga tao sa mga pampublikong lugar.
Kaawa-awa kayong mga guro't iskolar ng Biblia at mga Pariseo, mga mapagpaimbabaw! Dahil para kayong mga libingang di nakikita at nilalakaran ng mga tao ng di nila namamalayan.
Kaya't sumagot ang isa sa mga eksperto sa Biblia, at sinabi sa Kanya, "Guro, napapahiya din kami sa mga sinasabi N'yo!"
At sinabi Niya, "Kaawa-awa din kayong mga eskperto sa Biblia! Dahil ipinapabuhat n'yo sa mga tao ang mga napakabibigat na pasanin, na kayo mismo ay di handang galawin ni isang daliri man lang!
Kaawa-awa kayo! Dahil kayo ang gumagawa ng mga libingan ng mga propeta, at ang mga ama n'yo naman ang pumapaslang sa kanila!
Talagang pinapatotoo n'yong botong-boto kayo sa mga pinag-gagawa ng inyong mga ama, dahil talaga namang pinaslang nila ang mga ito, at kayo naman ang gumagawa ng kanilang mga libingan.
Kaya din naman sinasabi ng karunungan ng Diyos, 'Padadalhan Ko sila ng mga propeta't mga apostol, at ang ilan sa kanila'y papatayin at uusigin nila.'
Para ang dugo ng lahat ng mga propeta na nadanak mula ng likhain ang daigdig ay singilin sa henerasyong ito.
Mula sa dugo ni Abel hanggang sa dugo ni Zakarias na pinaslang sa pagitan ng altar at ng templo. Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, sisingilin iyon sa henerasyong ito.
Kaawa-awa kayong mga eksperto sa Biblia! Dahil itinago n'yo ang susi ng kaalaman at hinahadlangan n'yo ang mga pumapasok doon.
At nang sabihin Niya ang mga bagay na ito sa kanila, ang mga guro't iskolar ng Biblia at mga Pariseo ay nagsimulang atakihin Siya ng matindi, at hamunin Siyang magsalita tungkol sa maraming bagay.
Nagaantay sila, at naghahanap ng mahuhuli nila sa anumang sasabihin Niya, para mayroon silang maiaakusa laban sa Kanya.
