At nagkuwento Siya sa kanila ng isang talinghaga para sila'y patuloy na manalangin nang di nasisiraan ng loob.
Sinabi Niya, "May isang hukom sa isang lungsod, na walang takot sa Diyos at wala ring taong nirerespeto.
May balo rin sa lungsod na iyon na pumunta sa kanya at sinabi, "Ipaghiganti mo ko sa aking kaaway."
At tumanggi siya sa loob ng ilang panahon: pero pagkatapos ay sinabi niya sa kanyang sarili, 'Bagamat di ako takot sa Diyos, o may respeto kanino man,
pero dahil kulit nang kulit itong balong ito sa akin, ipaghihiganti ko na siya, dahil baka mabuwisit nako sa dalas niyang pumunta rito.
At sinabi ng Panginoon, "Unawain n'yo ang sinabi nitong tiwaling hukom.
Hindi ba't ipaghihiganti ng Diyos ang Kanyang hinirang na umiiyak sa Kanya araw at gabi, kahit pa mapagpasensya Siya sa tao?
Sinasabi Ko sa inyo na ipaghihiganti Niya sila agad. Pero sa muling pagdating ng Anak ng Tao, makakakita kaya Siya ng pananalig sa daigdig?
Nagkuwento din Siya ng ganitong talinghaga para sa ilan na may kumpiyansa sa sarili na sila'y matutuwid pero walang pagpapahalaga sa iba,
May dalawang taong umakyat sa loob ng templo para manalangin: yung isa ay Pariseo, at yung isa naman ay isang kolektor ng buwis.
Tumayo doon ang Pariseo at mag-isang nanalangin, "Diyos, pinasasalamatan Ko po Kayo, na hindi po ako tulad ng ibang mga tao dyan - mga magnanakaw, mga mandaraya, mga immoral, o gaya ng isang kolektor ng buwis na ito.
Dalawang beses po akong mag-ayuno kada linggo, at nag-iikapo po ako mula sa lahat ng aking ari-arian.
Ang kolektor ng buwis, na nakatayo lang sa malayo, ay di maatim na tumingin man lang sa langit, sinusuntok ang dibdib at sinasabi, "Diyos, maawa po Kayo sa isang  makasalanang tulad ko."
Sinasabi Ko sa inyo, ang taong ito ay bumaba at umuwi sa kanyang tahanan nang may dalang katuwiran kaysa sa isa. Dahil ang bawat isang nagmamataas ay ibababa, at ang nagpapakumbaba ang siyang itataas.
At dinala nila sa Kanya pati na ang mga sanggol, para mahawakan Niya ang mga ito. pero nang makita ito ng Kanyang mga alagad, pinagsabihan nila ang mga ito.
Pero tinawag sila ni Jesus at sinabi, "Pabayaan n'yong lumapit sa Akin ang mga maliliit na bata at huwag n'yo silang pagbawalan, dahil sa mga tulad nila ipinagkakaloob ang kaharian ng Diyos.
Sinasabi Ko sa inyo ang totoo, sinumang di tatanggap sa kaharian ng Diyos gaya ng isang malinggit na bata ay hindi kailanman makakapasok dito.
At may isang taong may katungkulan ang nagtanong sa Kanya at sinabi, "Mabuting mangangaral, ano po ang dapat Kong gawin para magmana ng pinagpalang buhay na walang katapusan?"
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Bakit mabuti ang tawag mo sa Akin, samantalang walang ibang mabuti maliban sa nag-iisang Diyos?
Alam mo ang mga ipinag-uutos, diba? 'Huwag kang mangangalunya,' 'Huwag kang papatay ng kapwa mo,' 'Huwag kang magnanakaw,' 'Huwag kang magsisisnungaling,' 'Igalang mo ang iyong ama at ang iyon ina.'"
At sinabi nito, "Ginagampanan ko na po ang lahat ng ito mula pa po pagkabata.
Nang marinig ngayon ni Jesus ang mga bagay na ito sa kanya, sinabi Niya dito, "May isa ka nalang na di pa nagagawa. Ibenta mo'ng lahat ng mayroon ka, ipamahagi sa mga mahihirap, at magkakaroon ka ng imbak na yaman sa langit. Pagkatapos nyan, halika at sumunod ka sa Akin."
At nang marinig niya ito, dinamdam niya ito ng sobra-sobra, dahil napakayaman niya.
Nang makita ni Jesus na sobra-sobra itong nagdamdam, sinabi Niya, "Ganyan kahirap papasok ang mga may kaya sa kaharian ng Diyos!
Dahil mas madali pa sa isang kamelyong pumasok sa butas ng karayom, kaysa sa isang mayaman na pumasok sa kaharian ng Diyos.
At sinabi ng mga nakarinig nito, "Sino po kaya ang maaaring maligtas?"
Sinabi Niya, "Ang mga bagay na di kayang gawin ng tao ay kaya ng Diyos."
Kaya't sinabi ni Pedro, "Tignan N'yo, iniwan na po namin ang lahat para sumunod sa Inyo."
At sinabi Niya sa kanila, "Sinasabi Ko sa inyo ang totoo, "Walang taong iniwanan ang kanyang pamilya o mga magulang, o mga kapatid, o asawa, o mga anak, alang-alang sa kaharian ng Diyos,
ang di tatanggap ng higit pa sa panahon ngayon, at sa mga panahon pang darating, pinagpalang buhay na walang katapusan."
Kaya't ibinukod Niya ang 12, at sinabi sa kanila, "Pansinin n'yo, papunta na tayo sa Jerusalem at ang lahat ng mga bagay na naisulat ng mga propeta patungkol sa Anak ng Tao ay mangyayari.
Dahil ipagkakanulo Siya sa mga dayuhan, kung saan Siya paglalaruan, tatratuhin na parang hayop, at duduraan.
Hahagupitin din nila Siya, papatayin, at sa ikatlong araw ay babangon muli."
At wala silang naintindihan sa mga bagay na ito: nakatago rin ang kahulugan ng salitang ito sa kanila. Gayun din naman, wala silang kaalam-alam sa mga bagay na nabanggit.
At dumating ang panahon, na habang Siya'y palapit sa Jerico, may isang bulag na nakaupo sa tabing daan na namamalimos.
Nang marinig ang pagdating ng mga tao, nagtanong siya kung ano ang nangyayari.
At sinabi nila sa kanya na si Jesus na Nazareno ay paparating.
Kaya't sumigaw siya habang sinasabi, "Jesus, Anak ni David! Maawa po Kayo sa akin!"
At yung mga taong nasa harapan ay pinagsabihan siyang manahimik lang, pero lalo pa siyang nagsisigaw gaya na nauna, "Anak ni David, maawa po kayo sa akin!"
Kaya't napatigil si Jesus, at nag-utos na dalhin siya sa Kanya. At nang siya't kaharap na Niya, tinanong N'ya ito,
"Anong gusto mong gawin Ko para sa 'yo?" sabi Niya. Sagot naman nito, "Panginoon, magbalik ang aking paningin!"
At sinabi ni Jesus sa kanya, "Magbalik nga sa 'yo ang iyong paningin. Ito'ng pananalig mong ito ang nagligtas sa 'yo."
At biglang nagbalik ang kanyang paningin at sumunod sa Kanyang nagpupuri sa Diyos. Lahat din ng taong nakakita nito ay nagbigay papuri sa Diyos.
