Dumating ang panahon sa unang araw ng pamamahinga pagkatapos ng ikalawang araw ng Paskua na napadaan Siya sa triguhan. Namitas ng uhay ang Kanyang mga alagad at kinain ito matapos ikiskis sa kanilang mga kamay.
May ilang mga Pariseo ang nagsabi sa kanila, "Bakit ninyo ginagawa ang ipinagbabawal gawin tuwing araw ng pamamahinga?"
Sinagot sila ni Jesus at sinabi, "Hindi n'yo ba nabasa ang ginawa ni David noong nagutom siya, at ng kanyang mga kasamahan?
Nang pumasok siya sa tahanan ng Diyos, kinuha niya at kinain ang tinapay na handog, at ipinamahagi pa ito sa mga kasamahan niya. Di ba't pinagbabawal kainin 'yon, maliban sa mga pari?"
At sinabi Niya sa kanila, "Ang Anak ng Tao ay Siya ding Panginoon ng Araw ng Pamamahinga."
Nangyari din sa isa pang araw ng pamamahinga, na pumasok Siya sa simbahan para magturo. Mayroon doong isang lalake na ang kanang kamay ay natuyot.
Pinanood Siya ng mga guro't iskolar ng Biblia at mga Pariseo para tignan kung magpapagaling Siya sa araw ng pamamahinga, para magkaroon sila ng iaakusa laban sa Kanya.
Pero alam Niya ang kanilang mga iniisip at sinabi Niya sa lalake na may tuyot na kamay, "Tumayo ka at pumunta ka sa gitna." Tumayo nga siya at pumunta sa gitna.
Sinabi ni Jesus sa kanila, "May tanong Ako sa inyo, naayon ba sa batas ang gumawa ng mabuti o gumawa ng masama sa mga araw ng pamamahinga? Ang magligtas ng buhay o manira nito?"
Tinignan Niya silang lahat na nakapalibot sabay sinabi sa lalake, "Iunat mo ang iyong kamay." Ginawa niya ito at ang kanyang kamay ay nagbalik sa normal gaya ng sa kabila.
Napuno sila ng galit at nagusap-usap kung ano'ng gagawin nila kay Jesus.
At nangyari sa mga araw na iyon na pumunta Siya sa isang bundok para manalangin. At inabot Siya ng buong gabi sa pananalangin sa Diyos.
Kinaumagahan, tinawag Niya ang Kanyang mga alagad at pinalapit sila. Mula sa kanila ay pumili Siya ng 12 na pinangalanan Niyang mga apostol:
Sina Simon (na pinangalanan din Niyang Pedro), at Andres na kanyang kapatid, sina Santiago at Juan, sina Felipe at Bartolome,
sina Mateo at Tomas, sina Santiago ang anak ni Alfeo, at Simon na kung tawagin ay Masigasig,
at sina Judas na kapatid ni Santiago, at Judas Iscariote, na siya ring naging traydor.
Bumaba Siya kasama nila hanggang makarating sila sa kapatagan kung saan nakatayo ang isa pang grupo ng Kanyang mga alagad at sangkatutak tao mula sa Judea, Jerusalem, at ang iba'y galing pa sa dalampasigan ng Tiro at Sidon. Pumunta sila para pakinggan Siya, at para mapagaling sa kanilang mga karamdaman,
gayon din ang mga inaalihan ng mga maruruming espiritu. At sila nga ay nagsipaggaling.
Lahat ng mga tao ay sinikap Siyang mahawakan dahil may kalakasang dumadaloy mula sa Kanya at nagpapagaling sa kanilang lahat.
Tumingala Siya sa Kanyang mga alagad at sinabi, "Mapalad kayong mga dukha, dahil nasa inyong pag-aari ang kaharian ng Diyos.
Mapalad kayong mga nagugutom ngayon dahil mabubusog kayo. Mapalad kayong mga nagluluksa ngayon dahil tatawa kayo.
Mapalad kayo kapag kinakamuhian kayo ng mga tao, kapag tinanggal nila kayo sa kanilang samahan, at napagsabihan kayo ng di tama, at di kayo tanggapin dahil itinuturing nilang masama ang inyong pangalan, alang-alang sa Anak ng Tao.
Magdiwang kayo sa araw na iyon at lumundag sa tuwa dahil makikita n'yo, malaki ang inyong gantimpala sa langit, dahil ganyan din ang ginawa ng kanilang mga ama sa mga propeta.
Pero kaawa-awa kayong mayayaman dahil natanggap n'yo na ang inyong kaginhawahan!
Kaawa-awa kayong mga busog dahil kayo'y magugutom! Kawawa kayong nagtatawanan ngayon dahil magluluksa at mag-iiyakan kayo!
Kaawa-awa kayo kapag ang lahat nalang ng tao ay nagsasalita ng magaganda tungkol sa inyo, dahil ganito rin ang ginawa ng inyong mga ama sa mga pekeng propeta!
Pero sinasabi Ko sa inyong mga nakikinig, "Mahalin ninyo ang inyong mga kaaway. Gawan n'yo ng kabutihan silang mga namumuhi sa inyo.
Pagpalain n'yo ang mga taong nagmumura sa inyo at ipanalangin n'yo naman ang mga nang-aabuso sa inyo.
Ibigay mo pa ang kabilang pisngi mo sa kanya na sumampal sa iyo, at huwag mong pigilang kunin din ang iyong damit ng taong umaagaw sa iyong balabal.
Magbigay ka sa bawat taong humihingi sa iyo, at huwag mo nang hilinging ibalik pa sa'yo ang mga bagay na kinuha sa'yo.
At kung ano'ng gusto n'yong gawin sa inyo ng mga tao, ganun din ang gawin ninyo sa kanila.
Dahil kung ang minamahal n'yo ay ang mga nagmamahal sa inyo, ano pang pasasalamat ang inaasahan n'yo? Minamahal din ng mga namumuhay sa kasalanan ang mga nagmamahal sa kanila.
At kung ang ginagawan n'yo ng kabutihan ay ang mga mabubuti sa inyo, ano pang pasasalamat ang inaasahan n'yo? Ginagawa din ito ng mga namumuhay sa kasalanan.
Kung ang pinahihiram nyo ay ang mga taong tiwala kayong magbabayad sa inyo, ano pang pasasalamat ang inaasahan n'yo? Ang mga namumuhay sa kasalanan ay nagpapahiram din sa mga kapwa nila makasalanan para matangap muli ang katumbas na halaga nito.
Ngunit mahalin ninyo ang inyong mga kaaway. Gumawa ng mabuti at magpahiram ng di umaasang maibabalik pa iyon. Nang sa ganun, magiging malaki ang inyong gantimpala at magiging mga anak kayo ng Kataas-taasan. Dahil Siya'y mabait sa mga walang utang na loob at sa mga masasama.
Kaya't maging mahabagin kayo dahil sa inyong Amang mahabagin.
Huwag manghusga at kayo'y di huhusgahan. Huwag magbitaw ng sentensya at di rin kayo sesentensyahan. Magpatawad at kayo'y patatawarin.
Magbigay, at ito'y ibibigay din sa inyo. Tamang sukat, siniksik na, niyugyog pa, at nag-uumapaw sa dami ang ibibigay ng mga tao sa inyong kandungan. Dahil ang sukatang ginamit n'yo ang siya ring ipangsusukat sa inyo.
Nagsabi Siya ng isang talinghaga sa kanila, "Kaya bang akayin ng bulag ang isa pang bulag? Di ba't parehas silang mahuhulog sa bangin?
Ang estudyante ay hindi hihigit sa kanyang guro, pero ang bawat isang lubos na naturuan ay magiging katulad ng kanyang guro.
Bakit mo naman nakikita pa ang katiting na dumi sa mata ng iyong kapatid, pero di napapansin ang tablang nakaharang sa iyong mata?
Ganoon din naman, paano mo masasabi sa kapatid mo, "Kapatid, tanggalin ko na 'yang katiting na dumi sa mata mo, samantalang di mo pinapansin ang tabla na nakaharang sa iyong mata? Ikaw na mapagpanggap, tanggalin mo muna ang tablang nakaharang sa iyong mata at pagkatapos ay madali mo nang makikita at matatanggal ang katiting na dumi sa mata ng iyong kapatid.
Dahil ang malusog na punongkahoy ay di nagbubunga ng may sira, o ang may sakit na punongkahoy, nagbubunga ng maganda.
Ang bawat punongkahoy ay nakikilala sa bunga nito. Hindi makakahanap ang sinuman ng mga igos o ng mga ubas sa mga halamang tinik.
Ang isang mabuting tao ay naglalabas ng mabubuting bagay mula sa kabutihang laman ng kanyang puso. Ang masamang tao naman ay naglalabas ng masasamang bagay mula sa kasamaang naipon sa kanyang puso, dahil sinasabi niya lang kung ano ang nasa puso niya.
At bakit n'yo Ako tinatawag ng, "Panginoon, Panginoon!"  kung di n'yo naman ginagawa ang mga bagay na sinasabi Ko?
Sinumang lumalapit sa Akin, nakikinig sa mga sinasabi Ko, at ginagawa ang mga ito: ipapakita Ko sa inyo kung ano ang katulad niya.
Para siyang isang tao na nagtayo ng bahay: naghukay siya ng malalim at ginawa ang pundasyon sa ibabaw ng bato. Nang bumaha ng malalim, at humampas sa bahay ang malalakas na agos ng tubig, hindi ito natinag dahil ginawa ang pundasyon nito sa ibabaw ng bato.
Pero ang siyang nakikinig at di tumutupad, ay parang isang tao na nagtayo ng bahay sa ibabaw ng lupa na walang pundasyon. Humampas din ang malalakas na agos ng tubig dito at agad itong gumuho. Grabe ang pinsalang tinamo ng bahay na ito.
