Samantala, nang magdagsaan ang di mabilang na tao, anupat sila'y nagkakadaganan na sa isa't isa, nagsimula Siyang magsalita sa Kanyang mga alagad una sa lahat, "Mag-ingat kayo sa lebadura ng mga Pariseo, ang pagkukunwari.
Dahil walang natatakpan na di lalabas, o anumang bagay na  nakatago na di madidiskubre.
Kaya't madidinig sa liwanag anumang sabihin N'yo sa dilim, at ipapangalandakan sa mga bubungan ng bahay ang ibinulong n'yo sa loob ng inyong mga kuwarto.
At sinasabi Ko sa inyo, mga kaibigan, huwag kayong matakot sa kanila na pumapatay sa katawan ng tao, pero hanggang doon nalang ang kaya nilang gawin.
Wawarningan Ko kayo kung sino dapat ang katakutan n'yo. Katakutan n'yo Siya na pagkatapos pumatay ay may kapangyarihang magtapon sa impiyerno. Oo, sinasabi Ko sa inyo, katakutan n'yo Siya.
Hindi ba't ipinagbibili ng kwarenta sentimo ang limang maya, at walang ni isa sa kanila ang nakakalimutan sa harapan ng Diyos?
Maging ang mga buhok ninyo sa ulo ay bilang lahat. Kaya't huwag kayong matakot. Mas mahalaga kayo kaysa sangkatutak na maya.
Sinasabi Ko rin sa inyo, sinumang kumilala sa Akin sa harapan ng mga tao ay kikilalanin din ng Anak ng Tao sa harapan ng mga anghel ng Diyos.
Pero ang siyang ipagkaila Ako sa harapan ng mga tao ay ipagkakaila sa harapan ng mga anghel ng Diyos.
At sinumang magsabi ng salitang laban sa Anak ng Tao ay mapapatawad pa, pero ang magsalita ng paglapastangan laban sa Banal na Espiritu ay di na mapapatawad pa.
At pag dinala nila kayo sa mga simbahan, sa mga mahistrado, at mga awtoridad, huwag ninyong alalahanin kung paano o ano ang bagay ang isasagot n'yo, o ano'ng sasabihin n'yo.
Dahil ang Banal na Espiritu ang magtuturo sa inyo sa oras ding iyon anuman ang dapat n'yong sabihin.
Isa sa mga kasama doon ay nagsabi sa Kanya, "Guro, kausapin n'yo naman po ang kapatid ko na bahagian ako ng mana."
At sinabi Niya sa kanya, "Kaibigan, sino ang nag atas sa Aking maging hukom ninyo at tagapangasiwa ng inyong mga ari-arian?"
Sinabi Niya sa kanila, "Mag-ingat kayo at magbantay laban sa kasakiman, dahil ang buhay ng tao ay hindi nakabatay sa dami ng mga bagay na mayroon siya."
Nagkuwento Siya sa kanila ng isang talinghaga at sinabi, "Ang lupain ng isang mayamang tao ay umani nang masagana.
Inisip niya sa sarili at sinabi, 'Ano kaya ang gagawin ko ngayong wala na akong mapaglagyan ng mga inani ko?'
At sinabi niya, 'Ito'ng gagawin ko: gigibain ko ang aking mga kamalig, at magtatayo ng mas malalaki dito. Doon ko ngayon ilalagay lahat ng aking mga ani't mga ari-arian.
Sasabihin ko sa aking kaluluwa pagkatapos, Kaluluwa, napakarami mo nang mga ari-arian na aabot ng maraming taon. Kampante ka muna, kumain, uminom at magsaya!'
Pero sinabi ng Diyos sa kanya, 'Hangal ka, ngayong gabi din ay kukunin sa iyo ang iyong kaluluwa. Kanino na ngayon mapupunta ang mga bagay na ipinundar mo?'
Ganyan din ang mapapala ng taong nag-imbak ng kayamanan para sa sarili at hindi mayaman sa paningin ng Diyos."
At sinabi Niya sa Kanyang mga alagad, "Kaya't sinasabi Ko sa inyo, huwag n'yong alalahanin ang inyong buhay, kung ano'ng kakainin; o ang para sa katawan, kung ano'ng isusuot.
Ang buhay ay higit kaysa pagkain, at ang katawan ay higit kaysa damit.
Tignan n'yo ang mga uwak: hindi sila nagtatanim ni umaani, wala din silang mga imbakan o kamalig; pero pinapakain sila ng Diyos. Gaano kalaki ang halaga n'yo kumpara sa mga ibon?
Sino sa inyo ang makapagdaragdag sa kanyang taas ng isang siko sa kanyang pag-aalala?
Kung di ninyo kayang gawin itong napakaliit na bagay, bakit kayo nag-aalala sa iba pang mga bagay?
Tignan n'yo ang mga liryo kung paano sila lumaki: di sila nagpapagod, di rin naghahabi. Pero sasabihin ko sa inyo, na kahit si Solomon sa lahat ng panahon ng kanyang kaluwalhatian ay di nakapagdamit tulad ng isa sa mga ito.
Kung ganyan nga damitan ng Diyos  ang damo ngayon sa kabukiran, para kinabukasa'y igatong sa kalan, gaano pa kaya ang hangad Niyang damitan kayo, O kayong maliliit ang pananalig!
At huwag ninyong hanapin pa ang inyong kakainin, o ang inyong iinumin, ni magkaroon kayo ng pag-aalinlangan sa inyong isipan.
Dahil ang lahat ng mga bagay na ito ang siyang hinahanap ng mga tao sa mga bansa sa mundo at alam ng inyong Ama na kailangan ninyo ang mga bagay na ito.
Sa halip ay hanapin n'yo ang kaharian ng Diyos, at ang lahat ng mga bagay na ito ay idaragdag sa inyo.
Huwag kayong matakot, munting kawan, dahil kaligayahan ng inyong Ama na ibigay sa inyo ang kaharian.
Ipagbili n'yo kung ano'ng mayroon kayo at magbigay sa mahihirap. Maghanda kayo ng mga pitaka na hindi naluluma, kayamanan sa kalangitan na di nauubos, kung saan walang makakapuntang magnanakaw,  o maninirang tanga.
Dahil kung nasaan ang iyong kayamanan, doon din patungo ang iyong puso.
Ikabit ninyo ang inyong mga sinturon at sindihan ang inyong mga ilawan.
At ituring n'yo ang inyong mga sarili bilang mga taong nag-aabang sa pagbabalik ng kanilang amo mula sa kasal nito. Para sa pagdating niya at pagkatok sa pinto ay agad na may magbubukas para sa kanya.
Mapalad ang mga lingkod na maaabutan ng among naka-abang sa kanyang pagdating. Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, pagkabihis niya ay tatawagin silang maupo sa hapag kainan, at pupunta doon para sila'y pagsilbihan.
At kung siya ma'y dumating mula alas nuebe hanggang hatinggabi, o mula hatinggabi hanggang alas tres ng madaling araw, at maabutan silang nag-aabang, mapapalad ang mga lingkod na iyon.
Alam n'yo 'to na kung alam lang ng may-ari ng bahay kung ano'ng oras darating ang magnanakaw,  magbabantay na siya para hindi mapasok ang bahay nito.
Kaya't maging handa rin kayo, dahil ang Anak ng Tao ay darating sa oras na di n'yo inaasahan."
Pagkatapos ay nagtanong si Pedro sa Kanya, "Panginoon, para sa amin lang po ba N'yo sinasabi ang talinghagang ito, o para po sa lahat?"
At sinabi ng Panginoon, "Sino ba ang matapat at marunong na tagapangasiwa na siyang aatasan ng kanyang amo para mamahala sa kanyang sambahayan at bigyan sila ng hustong sukat ng pagkain sa takdang panahon?
Mapalad ang katiwalang iyon na maaabutan ng kanyang among ginagampanan ang bagay na ito.
Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, gagawin niya siyang tagapamahala ng lahat ng kanyang ari-arian.
Pero kung ang katiwalang iyon ay sasabihin sa kanyang sarili, 'Matatagalan pa ang pagdating ng amo ko, at magsimulang upakan ang mga lalake at babaing katulong, kumain, uminom, at maglasing,
Ang amo ng tagapangasiwang iyon ay dadating sa araw na di nito inaasahan, sa oras na di nito alam, tatagain ang kanyang katawan sa gitna, sa gayo'y ibibigay ang nararapat para sa kanya tulad ng sa mga traydor.
Ang katiwalang nakakaalam sa kagustuhan ng kanyang amo na hindi naghanda sa sarili, o di rin ginampanan ang naaayon sa kagustuhan niya ay hahatawin ng maraming beses.
Pero ang hindi nakakaalam at gumawa ng mga bagay na nararapat ng paghagupit ay hahatawin ng kaunti lamang. Dahil sa sinumang binigyan ng marami, aasahan din ng marami. At sa kanya na maraming pinagkatiwala ang mga tao, marami din ang hihilingin.
Dumating Ako para magpadala ng apoy sa daigdig, at ano pa ang hihilingin Ko kung nagsisimula na itong mag-apoy?
Pero mayroon Akong isang uri ng paglulublob kung saan dapat pa Akong malublob. At gaano na lang ang hirap Ko hanggang sa mangyari ito!
Akala n'yo ba na dumating Ako para magbigay ng kapayapaan sa daigdig? Sasabihin Ko sa inyo, hindi, sa halip ay pagkakabaha-bahagi.
Dahil simula ngayon, ang limang tao sa isang pamilya ay mahahati, tatlo laban sa dalawa, at dalawa laban sa tatlo.
Magkakahidwaan sa pagitan ng ama at ng anak na lalake, gayun din ang anak na lalake sa kanyang ama; ang ina ay laban sa anak na babae, at ang anak na babae ay laban sa ina nito; ang biyenang babae ay laban sa manugang na babae nito, at ang manugang na babae ay laban sa biyenang babae nito."
At sinabi Niya din sa mga tao, "Pag may nakita kayong dumarating na ulap mula sa kanluran, agad n'yong sinasabi, 'May parating na ulan.' at ganoon nga ang nangyayari.
At pag nakita n'yong umiihip ang hangin mula sa timog, sinasabi n'yo naman, 'Magiging mainit ang panahon.' At ganoon nga ang nangyayari.
Mapagkunwari kayo! Kaya n'yong suriin ang mga pangyayari sa kalangitan at sa kalupaan; pero paanong nangyari na hindi n'yo masuri ang mga kaganapan sa panahon ngayon?
Bukod pa rito, bakit hindi ninyo mapagpasyahan kung ano'ng tama?
Kapag ika'y papunta sa mahistrado kasama ng iyong kaaway, bayaran mo na ang interes sa utang mo habang asa daan palang kayo, para makalaya ka na mula sa kanya, kung hindi ay baka kaladkarin ka niya papunta sa hukom, at ibibigay ka ng hukom sa pulis, at ang pulis ay itatapon ka sa bilangguan.
Sinasabi ko sayo, hindi ka  makakaalis doon hanggang hindi mo nababayaran ang kahuli-hulihang kusing."
