Anim na araw bago mag Paskua, dumating si Jesus sa Betania kung saan nandoon si Lazaros na namatay at mula sa kamatayan ay Kanyang muling binuhay.
Kaya't naghanda sila ng isang hapunan para sa Kanya. Si Marta ang naghain habang si Lazaros ay isa sa mga nakaupo sa harap ng lamesa kasama Niya.
At kumuha si Maria ng halos kalahating litro ng mabango at mamahaling langis gawa sa katas ng halamang nardo at ipinahid sa mga paa ni Jesus. Pagkatapos ay pinunasan niya ang Kanyang mga paa gamit ang kanyang buhok. At napuno ang buong bahay ng amoy nitong mabangong langis.
Kaya't sinabi ng isa sa Kanyang mga alagad, si Judas Iskariote, anak ni Simon na siyang magtataksil sa Kanya,
Bakit hindi nalang ibenta ang pabangong ito sa halagang 300 denaryo at ibigay sa mga mahihirap?
Sinabi niya ito hindi dahil may malasakit siya sa mga mahihirap, kundi dahil isa siyang magnanakaw at siya ang may hawak ng lalagyan ng pera. Kinukupitan niya ang inilalagay doon.
Sinagot siya ni Jesus, "Pabayaan n'yo siya." Ginawa niya ito para sa araw ng libing ko.
Lagi n'yong kasama ang mga mahihirap ngunit hindi n'yo Ako laging kasama."
Kaya't nalaman ng maraming Judio na nandoon Siya at pumunta sila hindi lamang dahil kay Jesus kundi upang makita nila si Lazaros na binuhay Niya mula sa mga patay.
Ngunit plano ng mga pinunong pari na patayin din si Lazaros
Dahil maraming Judio ang di na sumusunod sa kanila dahil sa kanya at nagtitiwala at sumusunod na kay Jesus.
Kinabukasan, maraming tao ang dumating sa Pista. Nang mabalitaan nila na parating si Jesus sa Jerusalem,
kumuha sila ng mga sanga ng puno ng palmera, lumabas at sinalubong Siya. Nagsigawan sila ng, "Mabuhay ang ating Hari't Tagapagligtas! Purihin ang Hari ng Israel na dumarating sa pangalan ng Panginoon!"
At nang matagpuan ni Jesus ang isang batang asno, inupuan Niya ito, gaya ng nasusulat,
Huwag kang matakot, babaing anak ni Zion; tignan mo, ang iyong Hari ay paparating na nakaupo sa bisiro ng isang asno.
Noong una, ang mga bagay na ito ay hindi naunawaan agad ng Kanyang mga alagad. Ngunit ng maluwalhati na si Jesus, naalala nila na ang mga bagay na ito ay sinulat patungkol sa Kanya at ginawa nila ang mga bagay na ito sa Kanya.
Samantala, ang mga taong kasama Niya noong tinawag Niya si Lazaros mula sa kanyang libingan at buhayin mula sa mga patay ay panay-panay ang pagpapatotoo.
Ito rin ang dahilan kaya sinalubong Siya ng mga tao. Narinig nila na ginawa Niya ang himalang ito.
Kaya't nagusap-usap ang mga Pariseo at sinabi, "Hindi nyo ba nauunawaan na wala tayong nagawa? Tignan n'yo, ang lahat ng tao ay pumupunta na sa Kanya!"
At may mga ilang Griyego doon na umakyat upang sumamba sa gitna ng kapistahan.
Lumapit ang mga ito kay Felipe na taga Betsaida sa Galilea at nakiusap sa kanya na ang sabi, "Bossing, pwede nyo po bang ipakilala si Jesus sa amin?"
Pumunta si Felipe kay Andres upang kausapin siya at pagkatapos ay sinabi nina Andres at Felipe kay Jesus.
Sinagot sila ni Jesus at sinabi, "Dumating na ang oras na ang Anak ng Tao ay maparangalan.
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, malibang malaglag ang isang butil ng trigo sa lupa, mananatili itong nag-iisa. Pero pag ito'y namatay, magbubunga ito ng marami.
Siya na hindi handang iwanan ang kanyang buhay ay mawawalan nito, ngunit siya na handang iwanan ang kanyang buhay sa mundong ito ay maiingatan ito at magtatamo ng pinagpalang buhay na walang katapusan.
Kung ang sinuman ay maglilingkod sa Akin, dapat siyang sumunod sa Akin; kung nasaan Ako, nandoon din ang Aking lingkod. Kung sinuman ay maglingkod sa Akin, siya'y paparangalan ng Aking Ama.
Ngayon nakakaramdam ako ng pagkabagabag sa Aking kaluluwa at ano ang dalangin ko? 'Ama, iligtas nyo po Ako mula sa oras na ito!' Ngunit dahil nga dito kaya Ako dumating sa oras na ito.
Ama, luwalhatiin mo ang Iyong pangalan." At may tinig mula sa langit ang nagsalita, "Niluwalhati ko na, at muli ko pa itong luluwalhatiin."
Kaya naman sinabi ng mga taong nakatayo doon ng marinig nila ay kumulog daw, ang iba naman ay nagsabi na may anghel na nagsalita sa Kanya.
Sumagot si Jesus at sinabi, "Ang tinig na narinig n'yo ay di para sa Akin kundi para sa inyo.
Ngayon ang paghuhukom ng mundong ito. Ngayon ang pangulo ng mundong ito ay palalayasin mula sa kanyang puwesto.
At, kung Ako ay maitaas mula sa lupa, hahatakin ko ang lahat ng tao papunta sa Akin.
Sinabi Niya ito bilang pahiwatig kung anong uri ng kamatayan ang Kanyang haharapin.
Sinagot Siya ng mga tao, "Narinig namin mula sa Kautusan na ang Kristo ay mananatili magpakailanman kaya paano mo sasabihing ang Anak ng Tao ay dapat maitaas? Sino ba tong Anak ng Tao?"
Kaya sinagot sila ni Jesus, "Kaunting panahon nalang kayo may liwanag. Lumakad kayo habang taglay nyo ang liwanag para hindi kayo abutan ng dilim; dahil siya na naglalakad sa dilim ay hindi alam ang pupuntahan.
Hanggang taglay n'yo ang liwanag, magtiwala at sumunod kayo sa liwanag upang kayo ay maging mga anak ng liwanag." Pagkatapos sabihin ni Jesus ang mga bagay na ito Siya'y umalis at nagtago sa kanila.
Kahit napakarami Niyang ginawang himala sa kalagitnaan nila, hindi pa rin sila nagtiwala at sumunod sa Kanya--
Upang ang salita ni propeta Isaias ay matupad na sinasabi, "Panginoon, sino po ang naniwala sa aming pahayag? At kanino ba naipakita ang kapangyarihan ng Panginoon?
Kaya nga hindi sila makapaniwala dahil sinabing muli ni Isaias,
Binulag niya ang kanilang mga mata, at pinatigas ang kanilang puso upang hindi sila makakita gamit ang kanilang mga mata, o makaunawa gamit ang kanilang mga puso, at magbalik-loob at pagagalingin Ko sila.
Sinabi ito ni Isaias nang makita niya ang Kaniyang kaluwalhatian at nagpahayag patungkol sa Kanya.
Samantala, maraming kabilang sa mga kilalang pinuno ng bayan ang nanalig sa Kanya ngunit dahil sa mga Pariseo hindi nila ipinapaalam ito, kundi ay ititiwalag sila mula sa simbahan.
Ginawa nila ito dahil mas minahal nila ang karangalang binibigay ng tao higit kaysa karangalang galing sa Diyos.
Sumigaw si Jesus at sinabi, "Siya na nagtitiwala at sumusunod sa Akin ay hindi nagtitiwala at sumusunod sa Akin kundi sa Kanya na nagpadala sa Akin.
At sinumang nakakakita sa Akin ay nakikita Siya na nagpadala sa Akin.
Dumating Ako upang maging liwanag para sa lahat ng tao, upang sinumang magtiwala at sumunod sa Akin ay hindi na manatili sa kadiliman.
Kung ang sinumang makarinig ng Aking mga salita ay hindi magtiwala at sumunod, hindi Ko siya hahatulan dahil hindi Ako dumating upang hatulan ang mga makasalanan kundi upang iligtas ang lahat.
Ang hindi tumatanggap sa Akin, at di tumatanggap sa Aking mga salita, ay may isa na hahatol sa kanya-ang salita na sinabi Ko. Ito ang hahatol sa kanya sa huling araw.
Dahil hindi ako nagsasalita para sa aking sarili, kundi ang Ama na nagpadala sa Akin ang nagbigay sa Akin ng utos-kung ano ang Aking sasabihin at kung ano ang Aking ituturo.
At alam Ko na ang Kanyang utos ay patungo sa pinagpalang buhay na walang katapusan. Kaya anumang sinasabi ko at anumang sinasabi sa Akin ng Ama, iyon ang Aking sinasabi.
