At nang ikatlong araw may kasalang ginanap sa Cana sa Galilea at ang ina ni Jesus ay kasama roon.
Bukod pa rito, si Jesus at ang Kanyang mga alagad ay naimbitahan na pumunta rin sa kasalan.
Pero nang maubos na ang katas ng ubas, sinabi ng ina ni Jesus sa Kanya, "Wala na silang katas ng ubas."
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Ginang, ano naman po ito sa inyo at sa Akin? Di pa dumarating ang hinihintay Kong pagkakataon.
Sinabi ng Kanyang ina sa mga nagsisilbi doon, "Kung ano man ang sabihin Niya sa inyo, gawin n'yo."
At mayroon doong nakatabing anim na tapayang bato para sa kinaugaliang paglilinis ng mga Judio. Naglalaman ito ng dalawa o tatlong baldeng tubig kada isa.
Sinabi sa kanila ni Jesus, "Punuin n'yo ng tubig ang mga tapayan." At nilagyan nga nila ang mga ito hanggang sa mapuno.
At sabi pa Niya sa kanila, "Sumalok kayo ngayon at dalhin n'yo sa namamahala ng handaan." At dinala nga nila doon.
At nang matikman ng namamahala sa handaan ang tubig na naging katas ng ubas, (di kasi nito alam kung saan ito galing pero alam ng mga nagsisilbi na sumalok ng tubig), tinawag ng namamahala sa handaan ang lalaking bagong kasal.
At sinabi dito, "Karaniwan, hinahain muna ang pinakamasarap na katas ng ubas at pag nakainom na ang lahat ay pagkatapos, yung hindi na masyado. Pero kayo iba, hinanda n'yo pa rin 'tong masarap na katas ng ubas hanggang ngayon!"
Ito ang simula ng mga himalang ginawa ni Jesus, sa Cana ng Galilea, kung saan ay pinakita Niya ang Kanyang kaluwalhatian; at ang kanyang mga alagad ay mas nagtiwala sa Kanya.
Pagtapos nito ay bumaba Siya patungong Capernaum, Siya at ang Kanyang ina, at ang Kanyang mga kapatid, at ang Kanyang mga alagad. Pero nanatili sila roon ng ilang araw lang.
Nang papalapit na ang Paskua ng mga Judio, umakyat din si Jesus sa Jerusalem,
at sa loob ng templo ay may natagpuan Siyang mga nagtitinda ng mga baka, mga tupa, at mga kalapati, pati na ang mga nakaupong tagapamalit ng pera.
At pagtapos Niyang gumawa ng latigong mula sa maliliit na lubid, silang lahat ay pinagtabuyan Niya mula sa templo, pati na ang kanilang mga tupa at kanilang mga baka, at ibinuhos Niya ang pera ng mga tagapamalit nito, at saka pinagtataob ang kanilang mga lamesa.
Sabay sabi Niya sa mga nagtitinda ng mga kalapati, "Ilabas n'yo mula sa lugar na ito ang mga bagay na 'yan! Huwag n'yong gawing pamilihang bayan ang tahanan ng Ama Ko!"
At naalala ng mga alagad Niya na naisulat ito, "Ang pagmamahal ko dito sa Iyong tahanan ang siyang lumamon sa Akin."
Kaya't sumagot ang mga Judio at sinabi sa Kanya, "Anong senyales ang ipapakita Mo sa amin upang patunayan na may karapatan Kang gawin ang mga bagay na ito?"
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Gibain n'yo ang templong ito at itatayo ko 'tong muli sa loob ng tatlong araw."
Kaya't sumagot ang mga Judio. "Inabot ng 46 na taon ang pagpapatayo ng templong ito at itatayo mo lang ito sa loob ng tatlong araw?"
Ngunit ang binabanggit Niya ay patungkol sa templo ng  Kanyang katawan.
Kaya't nang bumgangon Siya mula sa mga patay, naalala ng mga alagad Niya na sinabi Niya ito sa kanila at sila'y nagtiwala sa Kasulatan at sa salita na sinabi ni Jesus.
At nang Siya ay nandoon sa Jerusalem, sa gitna ng Paskua, sa araw ng Pista, maraming nagtiwala dito sa Kanyang pangalan nang makita nila ang mga himala na Kanyang ginagawa.
Ngunit di ipinagkatiwala ni Jesus ang Kanyang sarili sa kanila dahil kilala Niya ang lahat ng tao.
At hindi kinailangan na may magpakilala pa tungkol sa kanino mang tao, dahil alam Niya ang nasa kalooban ng tao.
