Bago pa sumapit ang Paskua, naunawaan ni Jesus na dumating na ang Kanyang oras upang iwanan ang mundong ito at pumunta sa Ama. Dahil iniibig Niya ang mga sa Kanya na nasa mundo, ipinakita Niya ang Kanyang pag-ibig sa kanila hanggang sa kahuli-hulihan.
Habang sila ay naghahapunan, nilagay na ng diablo sa puso ni Judas Iskariote, ang anak ni Simon, na pagtaksilan Siya.
Naunawaan na ni Jesus na ipinagkaloob na ng Ama ang lahat ng bagay sa Kanyang mga kamay, na Siya ay nagmula sa Diyos at papunta sa Diyos.
Umahon Siya mula sa Kanyang hapunan, itinabi ang Kanyang panlabas na kasuotan, kumuha ng tuwalya at itinali ito sa Kanyang baywang.
Pagkatapos, naglagay Siya ng tubig sa palanggana at sinimulang hugasan ang mga paa ng Kanyang mga alagad at punasan ang mga ito ng tuwalyang nakatali sa Kanyang baywang.
Pagdating Niya kay Simon Pedro sinabi ni Pedro sa Kanya, "Panginoon, huhugasan nyo po ba ang aking mga paa?"
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, "Sa ngayon ay hindi mo pa naiintindihan ang ginagawa ko, ngunit maiintindihan mo rin pagkatapos nito."
Sinabi ni Pedro sa Kanya, "Hindi N’yo po kailanman huhugasan ang aking mga paa!" Sinagot siya ni Jesus, "Malibang hugasan kita, wala kang bahagi sa Akin."
Sumagot si Simon Pedro sa Kanya, "Panginoon, huwag lang po ang mga paa ko, kundi pati na ang aking mga kamay at ulo!"
Sinagot siya ni Jesus, "Siya na naligo na ay hindi na kailangan, maliban sa paghuhugas ng kanyang mga paa. Malinis na ang kanyang katawan. Kayo nga ay malinis na ngunit hindi lahat kayo."
Dahil alam Niya kung sino ang magtataksil sa Kanya, sinabi Niya, "Hindi lahat kayo ay malinis."
Matapos Niyang hugasan ang kanilang mga paa, nagbihis Siya at nagbalik sa puwesto Niya. Sinabi Niya sa kanila, "Naintindihan nyo ba ang ginawa Ko sa inyo?
Tinatawag nyo akong 'Guro' at 'Panginoon' at kayo ay tama dahil yun nga Ako.
Kung Ako na inyong Panginoon at Maestro ay naghugas ng inyong mga paa, dapat hugasan nyo din ang mga paa ng isa't isa.
Nagbigay Ako sa inyo ng halimbawa na dapat n'yong gawin kung paano Ko ito ginawa sa inyo.
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, walang lingkod ang higit na dakila kaysa sa kanyang panginoon, ni ang mensahero ay higit na dakila kaysa sa nagpadala sa kanya.
Kung naiintindihan n'yo ang mga bagay na ito; mapalad kayo kung gagawin n'yo sila.
Hindi para sa inyong lahat ang sinasabi Ko; kilala Ko ang Aking mga pinili. Ngunit ang sinulat ng mga propeta ay dapat maganap na sinabi, 'Siya na aking kaibigan at kasama kong kumain ng tinapay ang siyang nagtaksil sa akin.'
Sinasabi ko sa inyo ito ngayon bago pa man mangyari para kung mangyari na ay magtiwala kayo na Ako nga Siya.
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, siya na tumatanggap ng sinumang ipadala ko ay tumatanggap sa Akin, at sinumang tumatanggap sa Akin ay tumatanggap sa Kanya na nagpadala sa Akin."
Pagtapos sabihin ito ni Jesus nabagabag ang Kanyang espiritu at inilahad sa kanila ang Kaniyang nalalaman, "Sasabihin ko sa inyo ang totoo, isa sa inyo ay magtataksil sa Akin!"
Kaya't nagtinginan ang mga alagad sa isa't isa dahil wala silang ideya kung sino ang Kanyang tinutukoy.
May isa sa mga alagad na kinagigiliwan ni Jesus at siya'y  nakahilig sa dibdib ni Jesus.
Sumenyas si Simon Pedro sa kanya at pinakiusapan siya na tanungin kung sino ang Kanyang tinutukoy.
Kaya habang nakahilig sa dibdib ni Jesus ay nagtanong siya sa Kanya, "Panginoon, sino po ang tinutukoy N'yo?"
Sumagot si Jesus, "Ang Aking tinutukoy ay siya na bibigyan Ko ng kapirasong tinapay matapos Ko itong isawsaw." At pagkatapos Niyang isawsaw ang kapiraso ng tinapay, ibinigay Niya ito kay Judas Iskariote na anak ni Simon.
Matapos kainin ito, sinaniban siya ni Satanas. At sinabi ni Jesus sa kanya, "Gawin mo na ang dapat mong gawin."
Wala sa kanila na nasa lamesa ang nakakaalam kung anong dahilan bakit Niya ito sinabi sa kanya.
Akala ng ilan sa kanila na dahil hawak ni Judas ang lalagyan ng pera ay sinabihan siya ni Jesus, "Bilhin mo ang mga bagay na kakailanganin natin sa Pista," o di kaya baka inutusan siyang magbigay ng ilan sa mga mahihirap.
Matapos kainin ang kapirasong tinapay, dali-dali siyang lumabas. Gabi na noon.
Kaya pagkaalis niya ay sinabi ni Jesus, "Ngayon ang Anak ng Tao ay naluwalhati at ang Diyos ay naluwalhati sa Kanya.
Kung ang Diyos ay naluwalhati sa Kanya, luluwalhatiin din Siya ng Diyos kasama N'ya, at luluwalhatiin Siya nito kaagad.
Mga munting anak, kaunting panahon nalang n'yo Ako makakasama. Hahanapin n'yo Ako, at kagaya ng sinabi Ko sa mga Judio, 'Hindi kayo makakapunta sa Aking pupuntahan.' Ganito rin ang sinasabi Ko sa inyo ngayon.
Isang bagong utos ang ibinibigay ko sa inyo: Ibigin n'yo ang isa't isa. Kung paano ko kayo inibig, gayon din dapat n'yong ibigin ang isa't isa.
Sa pamamagitan nito malalaman ng lahat ng tao na kayo'y mga alagad Ko-kung kayo'y may pag-ibig sa isa't isa."
Tinanong Siya ni Simon Pedro, "Panginoon, saan po Kayo pupunta?" Sinagot siya ni Jesus, "Papunta Ako sa lugar na di mo pa kayang sumunod, pero susunod ka sa Akin pagtapos."
Sinagot Siya ni Pedro, "Panginoon, bakit po hindi ako makakasunod sa Inyo ngayon? Iaalay ko po ang aking buhay para sa Inyo."
Sinagot siya ni Jesus, "Iaalay mo ang iyong buhay para sa Akin? Sasabihin ko sa'yo ang totoo, hindi titilaok ang manok hangga't di mo Ako itinatakwil ng makatlong beses.
