Pagdating ng unang araw ng linggo, maaga palang at madilim-dilim pa, pumunta si Maria Magdalena sa libingan at nakita niyang ang batong nagsisilbing pintuan ng libingan ay naalis sa puwesto nito.
Kaya't tumakbo siya papunta kay Simon Pedro at sa isa pang alagad na malápit sa puso ni Jesus. Sinabi niya sa kanila, "Kinuha nila ang Panginoon mula sa libingan at di namin alam kung saan nila Siya nilagay!"
Kaya't pumunta si Pedro at ang nasabing alagad sa libingan.
Parehas silang tumakbo pero naunahan si Pedro ng nasabing alagad at nauna itong dumating sa libingan.
Yumuko siya't sumilip sa loob at nakita niya ang mga linong tela na nakalatag doon pero di siya pumasok sa loob.
At dumating si Simon Pedro kasunod niya pero ito'y dumeretso sa loob ng libingan at nakita nito ang mga linong tela na nakalatag,
at ang panyong binalot sa Kanyang ulo na nakahiwalay sa mga linong tela at magkakasamang nakatiklop sa isang tabi.
Kaya't pumasok din yung isang alagad na naunang dumating sa libingan. Nakita niya at Siya'y nanalig.
Hindi pa kasi nila alam ang sinulat ng propeta na sinasabing Siya'y dapat na bumangon mula sa mga patay.
Kaya't bumalik uli ang mga alagad sa kanilang sariling tahanan.
Pero si Maria ay nakatayo at umiiyak sa labas ng libingan. Yumuko siya't sumilip sa loob ng libingan,
At nakita niya ang dalawang anghel na nakadamit ng puti at nakaupo sa lugar kung saan inilagay ang katawan ni Jesus. Ang isa'y nakaupo sa ulunang puwesto at ang isa nama'y sa paanan.
Sinabi nila sa kanya, "Babae, bakit ka umiiyak?" Sinabi niya sa kanila, "Dahil kinuha nila ang aking Panginoon at di ko alam kung saan nila Siya nilagay!"
At pagkasabi niya nito, lumingon siya at nakita niya si Jesus na nakatayo pero hindi niya nakilalang si Jesus iyon.
Sinabi sa kanya ni Jesus, "Babae, bakit ka umiiyak? Sino'ng hinahanap mo?" Sa pag-aakala niyang Siya ang hardinero, sinabi niya sa Kanya, "Manong, kung kayo po ang nagdala sa Kanya, sabihin n'yo po kung saan n'yo Siya inilagay at kukunin ko po Siya."
Sinabi sa kanya ni Jesus, "Maria!" Humarap siya at sinabi sa Kanya, "Raboni! (ibig sabihi'y, 'Guro')
Sinabihan siya ni Jesus, "Huwag mo Akong hawakan dahil hindi pa ako umaakyat sa Aking Ama. Pero pumunta ka sa Aking mga kapatid at sabihin sa kanila, 'Paakyat Ako sa Aking Ama at sa inyong Ama, sa Aking Diyos at sa inyong Diyos.'
Dumating si Maria Magdalena at sinabi sa mga alagad na nakita niya ang Panginoon at sinabi Niya ang mga bagay na ito sa kanya.
Kinagabihan ng araw na 'yon, sa unang araw ng linggo, nang ang mga pinto ay naka kandado kung saan nagkatipon ang mga alagad sa takot nila sa mga Judio, dumating si Jesus sa kanilang kalagitnaan at sinabi sa kanila, "Tagumpay at kasiyahan sa inyo!"
At pagkasabi Niya nito, pinakita Niya sa kanila ang Kanyang mga kamay at tagiliran. Kaya't natuwa ang mga alagad nang makita ang Panginoon.
Sinabing muli ni Jesus sa kanila, "Tagumpay at kasiyahan sa inyo: kung paanong pinadala Ako ng Aking Ama, gayun din, pinapadala Ko kayo."
At pagkasabi Niya nito ay hiningahan Niya sila at sinabi sa kanila, "Tanggapin n'yo ang Banal na Espiritu,
Kaninumang mga kasalanan ang inyong ipawalang-bisa, ang mga ito'y pinawalang-bisa na para sa kanila, kaninumang mga kasalanan ang inyong panatilihin, ang mga ito'y mananatili."
Pero si Tomas, alyas "Kambal" na isa sa labing-dalawa ay hindi nila kasama nang dumating si Jesus.
Kaya't sinabi ng ibang mga alagad sa kanya, "Nakita namin ang Panginoon!" Pero sinagot n'ya sila ng ganito, "Malibang makita ko sa Kanyang mga kamay ang marka ng mga pako at ilagay ko ang aking mga daliri sa mga hiwa ng mga pako, at mahipo ko ang Kanyang tagiliran, hindi ako maniniwala!"
At lumipas muli ang walong araw, ang Kanyang mga alagad ay asa loob kasama si Tomas, at nakakandado ang mga pinto. Dumating si Jesus at tumayo sa gitna nila at sinabi, "Tagumpay at kasiyahan sa inyo!"
Sinabi Niya kay Tomas, "Abutin mo ng iyong mga daliri at pagmasdan ang Aking mga kamay. Iunat mo rin ang iyong kamay at ipasok sa Aking tagiliran. Huwag kang mag-alinlangan, kundi magtiwala."
At sumagot si Tomas, "Panginoon ko, at aking Diyos!"
Sinabi sa kanya ni Jesus, "Tomas, naniwala ka dahil nakita Mo 'Ko. Mapapalad sila na kahit hindi nakakita ay nanalig pa rin."
Sa totoo lang, marami pang ibang himala ang ginawa ni Jesus sa harap ng Kanyang mga alagad na di naisulat sa aklat na ito.
Ngunit ang mga ito ay naisulat para kayo'y manalig na si Jesus ang Kristo, ang Anak ng Diyos at sa inyong pananalig ay magkaroon kayo ng buhay na pinagpala sa pamamagitan ng Kanyang pangalan.
