Pagtapos ng mga bagay na ito, lumakad si Jesus sa Galilea dahil gusto Niyang lumayo sa Judea kung saan gumagawa ang mga pinunong Judio ng paraan upang patayin Siya.
Nang papalapit na ang Pista ng Tolda ng mga Judio,
Sinabi ng mga kapatid ni Jesus sa Kanya, "Kailangan ka nang umalis dito at pumunta sa Judea para makita ng iyong mga alagad ang himalang ginagawa mo.
Dahil walang tao na nais maging sikat ang gumagawa ng mga bagay ng lihim. Dahil ginagawa mo ang mga bagay na ito, magpakita ka sa buong mundo."
Kahit ang Kanyang mga sariling kapatid ay hindi nagtititwala at sumusunod sa Kanya.
Kaya't sinabi ni Jesus sa kanila, "Ang tamang oras para sa akin ay hindi pa dumadating, para sa inyo kahit anung oras ay puwede.
Hindi kayang mamuhi ng mundo sa inyo, ngunit namumuhi ito sa Akin dahil pinapatotoo Ko na ang mga gawa nito ay masama.
Pumunta kayo sa Pista. Hindi pa ako aakyat papunta sa Pista dahil hindi pa dumating ang tamang panahon para sa Akin."
Matapos Niyang sabihin sa kanila ang mga salitang ito, nanatili pa Siya sa Galilea.
Ngunit pagtapos makaalis ng Kanyang mga kapatid papunta ng Pista, pumunta na rin Siya pero walang sinumang nakaalam nito.
Kaya't ng Pista na ay hinanap Siya ng mga Judio at nagtanong, "Asan na Siya?"
Nagkaroon ng lihim na pagtatalo-talo mula sa mga nagkatipong mga tao doon patungkol sa Kanya. Sabi ng ilan, "Isa Siyang mabuting tao." Ang iba nama'y nagsabi, "Hindi, nililinlang Niya ang madla."
Ngunit walang nagtatangkang magsabi ng anumang bagay patungkol sa Kanya ng hayagan dahil sa takot nila sa mga pinunong Judio.
Nang kalagitnaan ng Pista, umakyat si Jesus sa templo at nagturo.
Namangha ang mga pinunong Judio at sinabi, "Paano nagkaroon ng ganitong kaalaman itong taong ito patungkol sa Biblia, kung hindi naman Siya nakapag-aral sa anumang paaralan?"
Sinagot sila ni Jesus, "Ang Aking tinuturo ay hindi galing sa Akin, kundi sa Kanya na nagpadala sa Akin.
Kung sinuman ay nais gawin ang Kanyang kagustuhan, malalaman niya kung ang turo ay mula sa Diyos o kung Ako'y nagsasalita mula sa Aking sarili.
Ang nagsasalita para sa kanyang sarili ay naghahangad ng pansariling karangalan, ngunit ang siyang naghahangad ng karangalan ng nagpadala sa kanya ay totoo; at wala kang makikitang kamalian sa kanya.
Diba't ibinigay ni Moises sa inyo ang Kautusan? Pero wala sa inyong tumutupad ng Kautusan. Bakit gusto n'yo Akong patayin?"
Sumagot ang mga tao at sinabi, "Sinasapian Ka ng demonio! Sino ang gustong pumatay Sa'yo?"
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Ginawa Ko ang isang gawain at kayong lahat ay namangha."
Pero dahil ibinigay ni Moises ang katuruan sa pagtutuli (di talaga galing ito kay Moises kundi galing sa mga ama), nagtutuli kayo ng bata sa araw ng Pamamahinga.
Kung ang isang tao'y tinutuli sa araw ng Pamamahinga upang ang kautusan ni Moises ay di mabali, bakit kayo nagagalit sa Akin dahil pinagaling Ko, mula ulo hangggang paa, ang isang tao sa araw ng Pamamahinga?
Tigilan n'yo ang panghuhusga ng ayon lang sa inyong nakikita, kundi humusga kayo ng ayon sa katuwiran at katarungan.
Kaya't ilan sa mga taong nasa Jerusalem ay nagsabi, "Hindi ba't Siya iyong nais nilang patayin?
Pero tignan n'yo, malaya pa rin Siyang nakakapagsalita at wala silang sinasabing anuman sa Kanya! Talaga bang alam na ng mga namumuno na ito mismo ang Kristo?
Pero alam natin kung saan nagmula itong taong ito; pagdating ng Kristo, walang makakaalam kung saan Siya nagmula."
At habang si Jesus ay nagtuturo sa templo isinigaw Niya, "Kilala n'yo Ako at alam n'yo kung saan Ako nagmula, ngunit hindi ako pumarito para sa Aking sarili. Siya na nagpadala sa Akin ay totoo. Hindi n'yo Siya kilala,
pero kilala ko Siya dahil nagmula ako sa Kanya at Siya ang nagpadala sa Akin."
Sa puntong ito naghanap sila ng paraan para hulihin Siya, ngunit walang sinumang umaresto sa Kanya dahil ang Kanyang oras ay hindi pa dumarating.
Gayun pa man marami pa ring tao ang nagtiwala at humanga sa Kanya. Sinabi nila, "Pagdating ng Kristo, makakagawa ba Siya ng mas marami pang himala kaysa sa ginawa ng taong ito?"
Narinig ng mga Pariseo ang usap-usapan ng mga tao patungkol sa Kanya, kaya nagpadala ng mga pulis sa templo ang mga pinunong pari at mga Pariseo para dakpin Siya.
Kaya't sinabi ni Jesus, "Sandaling panahon na lamang Ako mananatili kasama n'yo, dahil pupunta na 'Ko sa Kanya na nagpadala sa Akin.
Hahanapin n'yo ako, ngunit di n'yo ako matatagpuan; at hindi kayo makakapunta saan man ako nandoon."
Nagtanungan ang mga Judio sa isa't isa, "Saan Niya balak pumunta para di natin Siya makita? Pupunta ba Siya sa ating mga kababayan na nagkalat sa lupain ng mga Griego para turuan ang mga Griego?
Anong ibig Niyang sabihin nang sabihin Niya, 'Hahanapin n'yo ako, ngunit di n'yo ako matatagpuan,' at 'hindi kayo makakapunta saan man ako nandoon'?"
Pagdating ng huli at pinakamahalagang araw ng Pista, tumayo si Jesus at isinigaw, "Kung sinuman ang nauuhaw sa inyo, lumapit sa akin upang uminom.
Ang siyang nagtitiwala at sumusunod sa Akin ayon sa sinabi sa sinulat ng mga propeta, mula sa kaibuturan ng kanyang puso ay dadaloy ang malalakas na agos ng tubig na nagbibigay ng buhay na pinagpala."
Sinabi Niya ito patungkol sa Espiritu na tatanggapin ng mga magtitiwala at susunod sa Kanya. Hanggang sa panahong ito hindi pa nila natatanggap ang Espiritu  dahil si Jesus ay hindi pa naluluwalhati.
Pagkarinig nila ng mga salitang ito, sinabi ng ilan sa mga taong nagkatipon doon, "Siguradong ito na ang Propeta."
Ang ilan naman ay nagsabi, "Ito na ang Kristo." May ilan din ang nagtanong naman, "Paano magmumula ang Kristo sa Galilea?
Hindi ba't binanggit sa sinulat ng mga propeta na ang Kristo ay magmumula sa lahi ni David sa Betlehem kung saan tumira si David?"
Kaya't ang mga tao ay nagkabaha-bahagi dahil sa Kanya.
Ilan sa kanila ay gusto na Siyang dakpin ngunit walang umaresto sa Kanya.
Bumalik ang mga pulis ng templo sa mga pinunong pari at mga Pariseo na nagtanong sa kanila, "Bakit hindi n'yo Siya inaresto?"
Sumagot ang mga pulis, "Walang sinuman ang nakakapagsalita ng gaya Niya!"
"Kayo din ba ay nalinlang Niya?" sagot ng mga Pariseo.
"Mayroon bang opisyal o Pariseo na nagtitiwala at sumusunod sa Kanya?
Ang mga taong ito na walang alam sa Kautusan ay nasa ilalaim ng sumpa."
Sinabi ni Nicodemus sa kanila na minsang pumunta kay Jesus (kabilang siya sa kanila),
Naayon ba sa ating batas na hatulan ang sinuman kahit hindi pa naririnig ang kanyang panig upang malaman ang totoo niyang ginagawa?
Sumagot sila at sinabi sa kanya, "Taga Galilea ka rin ba? Magsuri ka at matutuklasan mo na walang propeta na nagmula sa Galilea."
At umuwi sila sa kani-kanilang tahanan.
