Ngayon, may isang taong mula sa mga Pariseo, ang pangalan niya'y Nicodemo - isang kilalang lider ng mga Judio.
Isang gabi pumunta siya para makipagkita kay Jesus at sinabi sa Kanya, "Guro, alam po namin na mangangaral Kayo na dumating mula sa Diyos dahil wala pong kayang gumawa nitong mga himala na ginagawa N'yo, kung hindi ang Diyos ang naging kasama Niya."
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, "Totoong totoo ang sasabihin Ko sa'yo, kung hindi maisilang muli ang sinuman, hindi niya kayang maranasan ang paghahari ng Diyos."
Sinabi ni Nicodemo sa Kanya, "Paano po kakayanin na isilang ang isang tao kung siya'y may edad na? Hindi niya kayang pumasok ng ikalawang beses sa loob ng sinapupunan ng nanay niya at maisilang pagkatapos."
Sumagot si Jesus, "Totoong totoo ang sasabihin Ko sa'yo, kung hindi maisilang ang sinuman sa pamamagitan ng tubig at ng Espiritu, hindi niya kayang pumasok sa loob ng kaharian ng Diyos.
Ang isinisilang sa pamamagitan ng laman ay laman, at ang isinisilang sa pamamagitan ng Espiritu ay espiritu.
Huwag kang magtaka na sinabi Ko sa'yo, "Kailangan kayong maisilang muli.
Umiihip ang hangin saan man nito gusto, at naririnig mo ang huni nito, pero di mo kita kung saan ito nanggagaling at saan ito papunta. Ganoon din ang bawat isa na isinisilang sa pamamagitan ng Espiritu."
Sumagot si Nicodemo at sinabi sa Kanya, "Sa anong paraan po pwedeng mangyari ang mga bagay na ito?"
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, "Ikaw itong mangangaral ng Israel at hindi mo alam ang mga bagay na ito?"
Totoong totoo ang sasabihin Ko sa'yo, nalalaman namin ang bagay na sinasabi namin at nagpapatotoo kami sa mga nakita namin; pero sa kabila nito hindi pa rin n'yo tanggap ang patotoo namin.
Kung nagsabi Ako sa'yo ng mga bagay patungkol sa mundong ito at hindi kayo makapaniwala, paano ka pa maniniwala kung magbanggit Ako sa'yo ng mga bagay patungkol sa langit?
At wala pang naka akyat papunta sa langit kung hindi sa Kanya na bumaba mula sa langit - ang Anak ng Tao na nananahan sa langit.
At kung paano itinaas ni Moises ang ahas sa gitna ng ilang, gayun din naman dapat na maitaas ang Anak ng Tao,
para lahat ng magtiwala sa Kanya ay hindi masawi kundi magkaroon ng pinagpalang buhay na walang katapusan.
Dahil sa ganitong paraan minahal ng Diyos ang buong mundo, na nagawa Niyang ibigay ang Kanyang Anak na kaisa-isa, upang ang lahat ng magtiwala sa Kanya ay di na masawi kundi magkaroon ng pinagpalang buhay na walang katapusan.
Dahil di pinadala ng Diyos ang kanyang Anak dito sa daigdig upang hatulang maparusahan ang mundo kundi upang maligtas ang mundo sa pamamagitan Niya.
Ang nagtitiwala sa Kanya ay di na hahatulang maparusahan, ngunit ang di nagtitiwala ay hinatulan nang maparusahan dahil hindi siya nagtiwala sa pangalan ng kaisa-isang Anak ng Diyos.
At ito ang naging hatol: yamang dumating ang Liwanag sa ibabaw ng lupa, lalo rin namang minahal ng tao ang kadiliman kaysa ang kaliwanagan dahil naging masama ang kanilang mga gawa.
Dahil bawat isa na gumagawa ng masama ay namumuhi sa liwanag at hindi siya pupunta palapit sa liwanag para di mapulaan ang kanyang mga gawa.
Pero ang namumuhay sa katotohanan ay nagpupunta palapit sa liwanag para makita ng lahat ang kanyang mga ginagawa, na ang mga ito'y nagawa sa tulong ng Diyos."
Pagtapos ng mga bagay na ito, si Jesus at ang kanyang mga alagad ay nagpunta sa loob ng bayan ng Judea, at doo'y nanatiling kasama nila, pati sa paglulublob.
At ganoon din naman, naglulublob si Juan sa gitna ng Aenon malapit sa Salim, dahil noon ay maraming tubig doon. Kaya't nagpuntahan sila roon at nagpalublob.
dahil hindi pa noon napapatapon sa loob ng bilangguan si Juan.
Kaya't nagkaroon ng debate mula sa mga alagad ni Juan kasama ang ilang mga Judio tungkol sa usapin ng tradisyon sa paglilinis.
Kaya't nagpunta sila kay Juan at sinabi sa kanya, "Rabbi, yung naging tagasunod po ninyo sa kabilang ibayo ng Jordan na inyong ipinatotoo - tignan n'yo, Siya na po ay naglulublob at ang lahat po'y nagpupunta na sa Kanya."
Sumagot si Juan at sinabi, "Hindi maaaring tanggapin ng tao ang anumang bagay, kung hindi ito ipagkaloob sa kanya mula sa langit.
Kayo mismo ang makapagpapatunay sa akin na sinabi ko, 'Hindi ako ang Kristo, pero ganoon pa man, ako'y pinadala bago Siya.'
Ang lalaking ikakasal ang siyang may-ari ng babaing ikakasal. Pero ang kaibigan ng lalaking ikakasal na nagiintay at nakikinig sa kanya ay masayang nagdiriwang dahil sa boses ng lalaking ikakasal. Kaya't kumpleto na itong saya na mayroon ako ngayon.
Kailangan Niyang dumami; pero ako nama'y, mawalan.
Siya na nanggaling sa itaas ay dakila sa lahat. Siya na nagmula sa lupa ay taga lupa at nagsasalita gaya ng mga taga lupa. Ang nagmula sa langit ay dakila sa lahat,
at nagpapatotoo sa Kanyang nakita at narinig, ngunit walang naniniwala sa kanyang testimoniya.
Ngunit ang tumanggap at sumangayon sa Kanyang testimoniya ay nagpatunay na tapat ang Diyos.
Dahil ang padala ng Diyos ay nagsasalita ng mga salitang galing sa Diyos, anupat walang hangganan ang biyaya ng Espiritung ibinibigay ng Diyos sa Kanya.
Minamahal ng Ama ang Anak at ipinagkaloob sa Kanyang mga kamay ang lahat ng bagay.
Ang nagtitiwala at sumusunod sa Anak ay may pinagpalang buhay na walang katapusan, ngunit ang sinumang hindi nagtitiwala at sumusunod sa Anak ay di makakaranas ng pinagpalang buhay dahil ang galit ng Diyos ay nananatili sa kanya.
