Sasabihin ko sa inyo ang totoo, sino mang hindi dumadaan sa pintuan papunta kung saan nakatira ang mga tupa, ngunit umaakyat sa ibang paraan, ay isang magnanakaw at mandarambong.
Ngunit siya na dumadaan sa pintuan ang siyang pastol ng mga tupa.
Pinagbubuksan siya ng bantay sa pintuan, at pinakikinggan siya ng mga tupa. Tinatawag niya rin ang kanyang mga tupa sa kanilang mga pangalan at nangunguna siya sa kanila palabas.
Pagkatapos niyang ilabas ang lahat ng kanyang mga tupa, mangunguna siya sa paglalakbay kasama nila, at susundan siya ng mga tupa dahil kilala nila ang kanyang tinig.
Hindi sila susunod sa isang dayuhan, ngunit tumatakbo palayo sa kanya dahil hindi nila kilala ang tinig ng mga dayuhan."
Sinabi ni Jesus ang talinhagang ito sa kanila ngunit hindi nila naintindihan ang ibig sabihin ng kanyang mga sinabi sa kanila.
Kaya't sinabi ni Jesus sa kanila muli, "Sasabihin ko sa inyo ang totoo, Ako ang pintuan ng mga tupa.
Lahat ng mga dumating bago Ako ay mga magnanakaw at mandarambong, ngunit hindi sila pinakinggan ng mga tupa.
Ako ang pintuan. Kung sinuman ay papasok sa pamamagitan ko, siya'y maliligtas. Siya ay makakapasok at makakalabas, at makakakita ng pastulan.
Dumarating ang magnanakaw di para sa kung ano pa man, kundi para nakawin, patayin at katayin  ang mga tupa. Dumating Ako para magkaroon sila ng buhay na pinagpala at mapa sa kanila ito ng masagana at nag-uumapaw!
Ako ang mabuting pastol. Inaalay ng mabuting pastol ang kanyang buhay para sa kanyang tupa.
Ang nag-aalaga ng tupa dahil sa perang kanyang tinatanggap, pag nakita na niya ang asong gubat na parating ay tatakas at pababayaan ang mga tupa, palibhasa'y hindi siya ang pastol. Tatangayin sila ng asong gubat pagka huli sa kanila at ang iba naman ay magsisikalat kung saan-saan.
Ang nag-aalaga ng tupa dahil sa perang kanyang tinatanggap ay tumatakas sa mapanganib na oras, dahil ito'y isang hanap-buhay lamang sa kanya at wala siyang totoong malasakit para sa mga tupa.
Ako ang mabuting pastol. Kilala ko ang aking mga tupa, at kilala nila Ako
kung paano Ako ay nakikilala ng aking Ama, at kung paano ko nakikilala ang Ama. Inaalay ko ang Aking buhay alang-alang sa mga tupa.
Mayroon pa akong mga tupa na wala sa kawan na ito. Kailangan ko rin silang gabayan. Susunod sila sa aking tinig para iisa nalang ang kawan at isa nalang ang pastol.
Ito ang dahilan kaya natutuwa ang Ama ko sa Akin, dahil inaalay ko ang Aking buhay upang kunin ko itong muli.
Walang sino man ang kukuha nito mula sa Akin, inaalay ko ito sa aking sariling kagustuhan. May kapangyarihan akong ialay ito, at may kapangyarihan din akong kunin itong muli. Ito ang utos na tinanggap ko mula sa Aking Ama."
Muling nagkabaha-bahagi ang mga Judio dahil sa mga salitang ito.
Marami sa kanila ang nagsasabi, "Inaalihan Siya ng demonyo at nababaliw! Bakit kayo nakikinig sa Kanya?"
Sinabi naman ng iba, "Hindi ganyan ang mga salita ng isang inaalihan ng demonyo. Kaya ba nang demonyong magpagaling ng isang bulag?"
Dumating ang Pista ng Pagtatalaga sa Jerusalem at iyon ay panahon ng taglamig.
Si Jesus ay naglalakad sa templo sa loob ng beranda ni Solomon.
Kaya't dumating ang mga Judio at pinalibutan Siya ng mga ito. Tinanong nila Siya, "Hanggang kailang mo kami hahayaang magkaroon ng magkaibang opinion patungkol sa Iyo? Kung Ikaw ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas, sabihin mo sa amin ng diretsahan."
Sinagot sila ni Jesus, "Sinabi ko na sa inyo pero hindi kayo naniwala. Ang mga ginagawa ko sa ngalan ng Aking Ama ang siyang nagpapatotoo patungkol sa Akin
pero di pa rin kayo nagtitiwala-ito ay dahil hindi Ko kayo mga tupa, gaya ng sinabi Ko sa inyo.
Naiintindihan ng Aking mga tupa ang Aking tinig, kilala Ko sila, at sumusunod sila sa Akin.
Binibigyan Ko sila ng bpinagpalang buhay na walang katapusan, at di sila kailanman mapapahamak. Walang sino man ang aagaw sa kanila mula sa kamay Ko.
Ang Aking Ama na nagbigay sa kanila sa Akin ay higit na dakila sa lahat. Walang sino man ang kayang umagaw sa kanila mula sa kamay ng Aking Ama.
Ako at ang Ama ay magka-isa.
Muling namulot ng mga bato ang mga Judio para ihagis sa Kanya.
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Marami Akong ipinakita sa inyong mabubuting gawa mula sa Aking Ama. Alin sa mga ito ang dahilan para batuhin n'yo Ako?"
Sinagot Siya ng mga Judio, "Hindi Ka namin babatuhin dahil sa mabuting gawa, kundi dahil sa paglapastangan mo sa Diyos. Dahil ginagawa mong Diyos ang Iyong sarili -ikaw na isa lamang tao!"
"Hindi ba nasusulat sa inyong batas," Tugon ni Jesus, "'Sinasabi ko sa inyo, kayo ay mga diyos?'
Kung tinawag Niya silang 'mga diyos', sila na tagapaghatid ng salita ng Diyos-ang sinulat ng mga propeta ay hindi mawawalan ng bisa-
sinasabi n'yo ba sa Kanya na itinalaga ng Ama at pinadala sa daigdig na ito, 'Ikaw ay lumalapastangan sa Diyos,' dahil sinabi Ko, 'Ako ang Anak ng Diyos?
Kung di ko ginagawa ang trabaho ng Aking Ama, huwag n'yo Akong paniwalaan.
Pero kung ginagawa ko ito, maski na hindi n'yo Ako paniwalaan, maniwala kayo sa mga ginagawa ko, upang maintindihan n'yo at maniwala kayo na ang Ama ay sumasa Akin at Ako ay sumasa Kanya."
Kaya't tinangka muli nilang arestuhin Siya, pero nakatakas Siya mula sa kanilang mga kamay.
Umalis si Jesus sa lugar na iyon at tumawid sa kabilang ibayo ng Jordan, sa lugar kung saan unang naglubog sa tubig si Juan, at doon Siya nanirahan.
Maraming tao ang nagpunta sa Kanya at sinabi, "Hindi kailanman gumawa ng himala si Juan, ngunit lahat ng sinabi ni Juan patungkol sa taong ito ay totoo."
At marami ang nagtiwala at sumunod sa Kanya doon.
