Nagpunta si Jesus sa Bundok ng mga Olibo .
Nagsisimula pa lang magliwanag ang umaga, muli na Siyang pumunta sa templo kung saan lahat ng mga tao ay nagkatipon sa palibot Niya, at Siya'y umupo at tinuruan sila .
Maya't maya ay dumating ang mga guro't iskolar ng Biblia at mga Pariseo na may dala-dalang babaing nahuli dahil sa pakikiapid at pinatayo siya sa harapan ng mga nagkatipon doon .
Sinabi nila kay Jesus, "Guro, ang babaing ito ay nahuli sa akto ng pakikiapid .
Ayon sa Batas, iniutos ni Moises sa atin na batuhin ang mga babaing katulad niya . Ano naman ang Iyong masasabi?"
Ginamit nila ang ganitong klaseng pagtatanong bilang patibong na magiging batayan ng kanilang akusasyon laban sa Kanya . Ngunit yumuko si Jesus at nagsimulang magsulat sa sahig gamit ang Kanyang daliri .
Nang paulit-ulit silang nagtanong ng ganito, tumayo Siya at sinabi sa kanila, "Sinuman sa inyo ang hindi nagkakasala ang siyang unang bumato sa kanya ."
Yumuko Siyang muli at nagpatuloy magsulat sa sahig .
Nang marinig nila ito, isa-isa silang umalis simula sa mas nakatatanda hanggang sa wala nang natira kundi si Jesus at ang babae na nakatayo sa gitna .
Tumayo si Jesus at tinanong siya, "Babae, nasaan na sila? Wala bang nagparusa sa iyo?"
Sumagot siya, "Wala po, Panginoon ." Sinabi ni Jesus, "Hindi rin kita paparusahan . Umuwi ka na at huwag ka nang magkasala ."
Nang magsalita muli si Jesus sa mga tao, sinabi Niya, "Ako ang liwanag ng mundo . Sinumang sumusunod sa akin ay di kailanman lalakad sa kadiliman, kundi magkakaroon siya ng liwanag ng buhay ."
Sinagot Siya ng mga Pariseo, "Nagpapatotoo ka sa Iyong sarili kaya walang kwenta ang Iyong patotoo!"
Sumagot si Jesus, "Kahit magpatotoo ako sa aking sarili, ang patotoo ko ay mabisa dahil alam ko kung saan ako nagmula at kung saan ako patungo . Ngunit wala kayong alam kung saan ako nagmula at kung saan ako papunta .
Humuhusga kayo ayon sa karunungan ng tao; hindi ko hinuhusgahan ang sinuman .
At kung ako man ay huhusga, ang aking hatol ay totoo dahil hindi ako nag-iisa, ako at ang Ama na nagpadala sa akin ay magkasamang humahatol .
Kahit sa inyong batas ay nakasaad na ang patotoo ng dalawang tao ay may bisa .
Ako ang nagpapatotoo sa aking sarili, at ang Ama na nagpadala sa akin ay nagpapatotoo din patungkol sa akin .
Tinanong nila Siya, "Nasaan ang Iyong Ama?" Sumagot si Jesus, "Hindi n'yo ako kilala ni ang aking Ama . Kung kilala n'yo ako, ay makikilala nyo rin ang aking Ama ."
Sinabi Niya ang mga salitang ito habang nagtuturo sa templo malapit sa lugar kung saan inilalagay ang mga handog . Ngunit walang umaresto sa Kanya dahil ang Kanyang oras ay hindi pa dumarating .
Sinabi Niyang muli sa kanila, "Paalis na ako; hahanapin n'yo Ako, at kayo ay mamamatay dahil sa inyong kasalanan . Hindi kayo makakapunta sa aking pupuntahan ."
Kayat nagtanong muli ang mga Judio,"Magpapakamatay ba Siya, kaya Niya sinabing, 'Hindi kayo makakapunta sa aking pupuntahan'?"
Sinabi pa Niya, "Kayo ay nanggaling sa kailaliman; Ako sa kaitaasan . Kayo ay nanggaling sa mundong ito; Hindi ako nanggaling sa mundong ito .
Sinasabi ko sa inyo na kayo ay mamamatay dahil sa inyong mga kasalanan; kung hindi kayo naniniwala na Ako nga ang Siya kong sinasabi sa inyo, kayo ay mamamatay dahil sa inyong kasalanan ."
"Sino ka ba?" tanong nila,"Ako ay ang Siya kong matagal nang sinasabi sa inyo ." Tugon ni Jesus .
Maraming bagay akong pwedeng sabihin laban sa inyo, ngunit Siya na nagpadala sa Akin ay mapagkakatiwalaan . Ano mang naririnig ko sa Kanya ang siya kong sinasabi sa lahat .
Hindi nila nauunawaan na nagsasalita Siya patungkol sa Kanyang Ama .
Kaya't sinabi ni Jesus sa kanila, "Kapag itinaas n'yo ang Anak ng Tao, tsaka n'yo mauunawaan na ako nga Siya na aking sinasabi, at wala akong ginagawa ng Ako lang mag-isa . Ngunit kung paano itinuro sa Akin ng Ama, ganun ko din ito sinasabi .
Siya na nagpadala sa Akin ay kasakasama Ko . Hindi Niya Ako iniwang mag-isa, dahil ginagawa ko lagi ang bagay na sang ayon Siya ."
Habang sinasabi Niya ang mga bagay na ito, marami ang nagtiwala at nanalig sa Kanya .
Sinabi ni Jesus sa mga Judiong nanalig sa Kanya, "Kung panghahawakan n'yo ang aking mga turo, kayo nga ay talagang mga alagad ko,
makikilala n'yo ang katotohanan, at ang katotohanan ang magpapalaya sa inyo ."
Sinagot nila Siya, "Kami ay galing sa lahi ni Abraham at kailanman'y di naging alipin nino man . Pano Mo sasabihing, 'Kayo ay mapapalaya'?"
Sumagot si Jesus, “Sasabihin ko sa inyo ang totoo, sinuman ang nagkakasala ay alila ng kasalanan ."
Ang alila ay di permanente sa isang pamilya, ngunit ang anak ay nananatili magpakailanman .
Kaya't kung pinalaya kayo ng Anak, kayo nga ay totoong magiging malaya .
Alam ko na kayo ay galing sa lahi ni Abraham pero handang-handa kayong patayin Ako dahil di nyo tanggap ang Aking salita .
Sinasabi ko sa inyo ang aking nakita sa piling ng Ama, at ginagawa n'yo ang napakinggan n'yo sa inyong ama ."
"Si Abraham ang aming ama ." Sagot nila . "Kung kayo'y mga anak ni Abraham, gagawin n'yo ang mga ginawa ni Abraham ." Sagot ni Jesus .
"Pero gusto n'yo Akong patayin, Ako na nagsabi sa inyo ng katotohanan na nadinig Ko sa Diyos . Hindi yan gawain ni Abraham!
Ginagawa n'yo ang gawain ng inyong ama ." "Hindi kami mga anak sa labas!" tugon nila . "Isa lang ang amin ama -ang Diyos ."
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Kung ama n'yo ang Diyos, mamahalin n'yo ako dahil nanggaling Ako sa Diyos at nandito ngayon ako . Hindi ako pumunta rito sa aking sariling kagustuhan lamang-pinadala Niya Ako .
Bakit hindi n'yo maintindihan ang sinasabi ko? Ito'y dahil hindi n'yo matanggap ang sinasabi Ko .
Kayo ay galing sa inyong ama, si Satanas, at gusto n'yong gawin ang gusto ng inyong ama . Isa siyang mamamatay tao noong simula pa lang at hindi siya pumapanig sa katotohanan dahil walang katotohanang matatagpuan sa kanya . Pag siya'y nagsasabi ng hindi totoo, nagsasalita siya mula sa kanyang sarili dahil siya'y sinungaling at ama ng kasinungalingan .
Kaya naman hindi kayo makapaniwala sa Akin dahil totoo ang sinasabi Ko .
Sino sa inyo ang may makikitang kasalanan sa akin? Kung nagsasabi Ako ng totoo, bakit hindi n'yo ako mapaniwalaan?
Siya na panig sa Diyos ay nakikinig at sumusunod sa sinasabi ng Diyos . Ito ang dahilan bakit hindi kayo nakikinig at sumusunod dahil hindi kayo panig sa Diyos .
Sinagot Siya ng mga Judio, "Hindi ba tama kami na ikaw ay isang Samaritano na inaalihan ng demonyo?"
"Hindi ako inaalihan ng demonyo," tugon ni Jesus . "Sa katunayan, pinararangalan Ko ang Aking Ama ngunit wala kayong karespe-respeto sa Akin .
Hindi ko hangad ang pansariling karangalan; ngunit may Isang naghahanap nito, at Siya ang huhusga .
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, kung may sinumang sumusunod sa Aking salita, hindi niya kailanman mararanasan ang kamatayan ."
Kaya't sinabi ng mga Judio, "Ngayon, kumbinsido na kami na Ikaw nga ay may kargang demonyo! Namatay si Abraham at ganun din ang mga propeta, pero sinasabi Mo na kung sinuman ang tumutupad ng Iyong salita, hindi niya matitikman ang kamatayan?
Mas dakila Ka pa ba kaysa sa aming amang Abraham? Namatay siya gayundin ang mga propeta . Sino ka ba sa akala mo?
Sumagot si Jesus, "Kung pinararangalan ko lang ang Aking sarili, walang kahulugan ang aking pagyayabang . Ngunit ang Aking Ama, na itinuturing n'yong Diyos, ay ang nagpaparangal sa Akin .
Kilala Ko Siya, bagamat di n'yo Siya nakikilala . Kung sasabihin Kong di Ko Siya kilala, magiging sinungaling Ako gaya n'yo . Pero kilala Ko Siya, at Ako'y sumusunod sa Kanyang salita .
Ang inyong amang Abraham ay natuwa ng makita niya ang pagdating ng araw na ito; nakita niya ito at siya'y nagalak ."
"Wala ka pang 50 taon at nakita mo na si Abraham?" Tanong ng mga Judio .
Sumagot si Jesus, "Sasabihin ko sa inyo ang totoo, bago pa ipinanganak si Abraham, Ako na ."
At nagsimula silang mamulot ng batong ihahagis sa Kanya, ngunit agad si Jesus na nakapagtago at nakalabas mula sa templo .
