Sinabi Ko ang mga bagay na ito para walang humadlang sa inyong pagsunod sa Akin.
Ititiwalag nila kayo sa mga simbahan. Oo, darating ang panahon na sinumang papatay sa inyo ay ituturing na ito'y paglilingkod niya sa Diyos.
At gagawin nila ang mga bagay na ito sa inyo dahil hindi nila nakikilala ang Ama o Ako.
Pero sinabi Ko sa inyo ang mga bagay na ito para pag dumating na ang panahon ay maalala n'yo na sinabi Ko ang mga ito sa inyo. At di Ko sinabi ang mga bagay na ito sa inyo noong una dahil kasama n'yo pa Ako.
Ngayon ay papunta na Ako sa Kanya na nagpadala sa Akin at wala sa inyo ang nagtatanong, 'Saan po Kayo pupunta?'
Pero dahil sinabi Ko ang mga bagay na ito sa inyo ay napuno na ng pighati ang inyong mga puso.
Gayun pa man, sasabihin Ko pa rin sa inyo ang totoo. Makakabuti para sa inyo na Ako'y umalis dahil kung hindi Ako aalis ay hindi mapapa sa inyo ang Kaagapay. Ngunit pag alis Ko ay papupuntahin Ko Siya sa inyo.
Pagdating Niya ay ipapamukha Niya sa lahat ng tao ang kanilang kasalanan, ang buhay na matuwid at ang paghuhukom.
Sa kanilang kasalanan; dahil hindi sila nagtiwala at sumunod sa Akin;
Sa buhay na matuwid, dahil papunta Ako sa Ama at di n'yo na Ako makikita;
Sa paghuhukom, dahil sinentensyahan na ang pangulo ng mundong ito.
Marami pa 'Kong bagay na sasabihin sa inyo pero di n'yo pa  kayang tanggapin ngayon.
Pero pagdating ng Espiritu ng Katotohanan, gagabayan Niya kayo sa lahat ng katotohanan dahil hindi Siya mangungusap mula sa Kanyang sarili kundi sasabihin Niya lang ang anumang nadinig Niya. Ipapakita Niya sa inyo ang mga bagay na darating.
Pararangalan Niya Ako dahil tatanggap Siya mula sa Akin at ipapaalam ito sa inyo.
Ang lahat ng mga bagay na mayroon ang Ama ay Akin. Kaya sinabi ko na tatanggap Siya mula sa Akin at ipapaalam ito sa inyo.
Maigsing panahon nalang at di n'yo na Ako makikita. At pagtapos muli ng maigsing panahon ay muli n'yo Akong makikita dahil pupunta Ako sa Ama."
Kaya't nagtanungan ang mga alagad sa isa't isa, "Ano 'tong sinabi Niya sa atin na, 'Maigsing panahon nalang at di n'yo na Ako makikita. At paglipas muli ng maigsing panahon, muli n'yo Akong makikita' At yung, 'Dahil pupunta Ako sa Ama'?"
At nagtanungan pa sila, "Ano 'tong sinasabi Niyang, 'Maigsing panahon?' "Hindi natin masabi kung ano ang ibig Niyang sabihin."
Nalaman ni Jesus na gusto nila Siyang tanungin tungkol dito at nagsabi sa kanila, "Nagtatanungan ba kayo sa isa't isa tungkol sa sinabi Kong, "Maigsing panahon na lang at di n'yo na Ako makikita. At paglipas muli ng maigsing panahon, muli n'yo Akong makikita?"
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, mananangis kayo at magdadalamhati, ngunit ang mundo ay magdiriwang. Kayo'y magluluksa pero ang inyong pagluluksa ay magbubunga sa kagalakan.
Ang isang babaing malapit nang magsilang ng bata ay nakakaranas ng matinding kirot dahil oras na ng kanyang panganganak. Pero paglabas na paglabas ng bata ay wala na ang alaala ng kanyang pagdurusa dahil sa tuwa na may isang taong isinilang sa daigdig.
Yan ang dahilan kaya kayo malungkot ngayon: pero, magkikita tayong muli at magagalak ang inyong mga puso-kagalakang walang sinumang makakaagaw sa inyo.
Sa araw na iyon, hindi na kayo magtatanong sa Akin. Sasabihin ko sa inyo ang totoo, anumang hilingin ninyo sa Ama sa Aking pangalan ay ibibigay Niya sa inyo.
Hanggang ngayon, wala pa kayong hinihingi sa Aking pangalan. Humingi kayo at kayo'y tatanggap, para makumpleto ang inyong kagalakan.
Patalinghaga Kong sinabi ang mga bagay na ito pero darating ang panahon na di na Ako magsasalita sa inyo ng patalinghaga. Ilalahad ko sa inyo ang Ama sa mga salitang madaling unawain.
Sa araw na iyon ay hihingi kayo sa Aking pangalan at di Ko sinasabi na mananalangin Ako sa Ama para sa inyo.
Itinuturing kayo ng Ama bilang Kanyang mga kaibigan dahil kinaibigan n'yo Ako at nagtiwala kayo na dumating Ako mula sa Diyos,
Dumating Ako mula sa Ama, naparito sa daigdig at muling iiwan ang daigdig para pumunta sa Ama.
Sinabi ng Kanyang mga alagad sa Kanya, "Ayus! Madali na pong intindihin ang sinasabi N'yo at di na po matalinghaga!
Ngayon po ay sigurado kami na alam N'yo po ang lahat ng bagay at walang tao'ng dapat na mag-alinlangan patungkol sa Inyo. Sa pamamagitan nito kami po'y naniniwala na nagmula Kayo sa Diyos."
Sinagot sila ni Jesus, "Naniniwala na ba kayo ngayon?
Tignan n'yo, dumarating ang oras, Oo, dumating na ngayon, na lahat kayo ay magsisikalat, ang bawat isa sa inyo ay magkakanya-kanya at iiwan Akong mag-isa. Pero hindi Ako nag-iisa dahil kasama ko ang Aking Ama.
Sinabi Ko sa inyo ang mga bagay na ito para sa pamamagitan ng pagtitiwala n'yo sa Akin ay magkaroon kayo ng tagumpay at kasiyahan. Haharapin n'yo ang mga problema sa mundong ito. Pero mabuhayan kayo ng loob dahil nanalo na Ako sa pakikipaglaban sa mundo!
