Huwag n'yong hayaang mabalisa ang inyong mga puso . Magtiwala at sumunod kayo sa Diyos; magtiwala din kayo at sumunod sa Akin .
Sa tahanan ng Aking Ama ay maraming lugar na pwede n'yong tirahan . Kung hindi ay sana sinabi ko na sa inyo . Doon ako papunta para maghanda ng lugar para sa inyo .
Kung aalis ako't maghahanda ng lugar para sa inyo, babalik uli Ako at isasama Ko na kayo sa Aking piling; para kung saan Ako nandoon ay nandoon din kayo .
Alam n'yo kung saan Ako papunta at alam n'yo din ang daan .
Nagtanong sa Kanya si Tomas, "Panginoon, hindi po namin alam kung saan Kayo pupunta, kaya paano po namin malalaman ang daan?"
Sinagot siya ni Jesus, "Ako ang daan, ang katotohanan, at ang buhay na pinagpala . Walang makakarating sa Ama kundi sa pamamagitan Ko .
Kung nakilala n'yo Ako, nakilala na din n'yo ang Aking Ama . Simula ngayon, kilala n'yo na Siya at nakita na n'yo Siya ."
Sinabi ni Felipe sa Kanya, "Panginoon, ipakita N'yo po sa amin ang Ama at sapat na po ito sa amin ."
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Sa matagal na panahong kasama n'yo Ako, hindi mo pa ba Ako nakilala, Felipe? Siya na nakakita sa Akin ay nakakita rin sa Ama . Paano mo sasabihin ngayon, 'Ipakita N'yo po sa amin ang Ama?'
Hindi ka ba naniniwala na Ako ay nasa Ama, at ang Ama ay nasa Akin? Ang mga salita na sinasabi Ko sa inyo ay hindi Ko sinasabi na galing lang sa Aking kaisipan . Ang Ama na naninirahan sa Akin ang Siyang may gawa ng mga ito .
Magtiwala kayo na Ako ay nasa Ama, at ang Ama ay nasa Akin; kundi naman, magtiwala kayo alang-alang sa mga gawang nasaksihan n'yo .
Sasabihin Ko sa inyo ang totoo, siya na nagtitiwala at sumusunod sa Akin ay makakagawa din ng mga bagay na ginagawa Ko . Higit pa sa mga ito ang gagawin niya dahil pupunta na Ako sa Aking Ama .
At anumang hingin n'yo sa Aking pangalan ay gagawin Ko, para maluwalhati ang Ama kasama ng Anak .
Kung hihiling kayo ng kahit anong bagay sa pangalan Ko, gagawin ko ito .
Kung mahal n'yo Ako, ingatan n'yo ang Aking mga utos .
Mananalangin Ako sa Ama,  at ipagkakaloob Niya sa inyo ang isa pang Kaagapay na di kayo kailanman iiwan--
ang Espiritu ng katotohanan . Hindi Siya kayang tanggapin ng lahat dahil hindi nila Siya nakikita o nakikilala . Pero kilala n'yo Siya dahil naninirahan Siya sa piling n'yo at mananahan sa inyong puso .
Hindi Ko kayo iiwan ng walang kaagapay . Pupuntahan Ko kayo .
Sa maikling panahon nalang, hindi na ako makikita sa mundong ibabaw ngunit patuloy n'yo Akong makikita . Dahil Ako'y buhay, kayo din ay mabubuhay .
Mauunawaan n'yo sa araw na iyon na Ako ay nasa Ama at kayo ay nasa Akin, at Ako ay nasa inyo .
Siya na nakakaalam ng Aking mga utos at tumutupad nito ang nagmamahal sa Akin . Matutuwa ang Ama sa kanya na nagmamahal sa Akin . Ako din ay matutuwa sa kanya at lubusan  Akong magpapakilala sa kanya .
Sinabi ni Judas (hindi Iscariote), "Panginoon, bakit po n'yo ipapahayag ng lubos ang Inyong sarili sa amin at hindi sa lahat ng tao?"
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, "Kung mahal Ako ng isang tao, susunod siya sa Aking mga salita . Matutuwa ang Aking Ama sa kanya at pupuntahan Namin siya at mananahan Kami sa kanyang piling .
Ang hindi nagmamahal sa Akin ay hindi susunod sa Aking mga sinasabi . Ang salita na inyong naririnig ay di sa Akin kundi sa Ama na nagpadala sa Akin .
Sinasabi Ko sa inyo ang mga bagay na ito habang kasama n'yo pa Ako .
Pero ang Kaagapay, ang Banal na Espiritu, na ipapadala ng Ama sa Aking pangalan, ang Siyang magtuturo sa inyo ng lahat ng bagay at ipapaalala Niya sa inyo ang lahat ng bagay na sinabi Ko sa inyo .
Tagumpay at kasiyahan ang Aking iniiwan sa inyo . Ang Aking tagumpay at kasiyahan ang binibigay Ko sa inyo at hindi Ako nagbibigay sa inyo tulad ng tao . Huwag n'yong hayaang mabagabag ang inyong puso, ni hayaang matakot ito .
Narinig n'yo kung paano Ko sinabi sa inyo, 'Aalis Ako at muling babalik sa inyo .' Kung mahal n'yo Ko, matutuwa kayo dahil sinabi Ko na pupunta Ako sa Aking Ama dahil ang Ama ay higit na dakila sa Akin .
Sinabi Ko sa inyo bago ito mangyari para kung mangyari na ito ay magtiwala kayo at sumunod .
Hindi na magtatagal ang pakikipag-usap Ko sa inyo dahil ang pangulo ng mundong ito ay parating na . Hindi Ako saklaw ng kanyang awtoridad .
Pero mangyayari ito para malaman ng mundo na mahal ko ang Ama at ginagawa ko lang ang inutos ng Aking Ama . Tumayo na kayo at umalis na tayo dito ."
