Pagtapos sabihin ni Jesus ang mga salitang ito, tumingala Siya sa langit at sinabi, "Ama, dumating na po ang oras . Luwalhatiin N'yo po ang inyong Anak upang ang Anak ay magbigay din po ng luwalhati sa Inyo,
Dahil po sa binigyan N'yo Siya ng kapangyarihang pamunuan ang lahat ng tao upang bigyan ng buhay na pinagpala at walang katapusan ang mga taong ipinagkaloob N'yo sa Kanya .
At ito ang buhay na pinagpala at walang katapusan: ang makilala't maranasan Ka, ang nag-iisa at totoong Diyos, at si Jesus ang Iyong hinirang na Hari't Tagapagligtas na Iyong pinadala .
Niluwalhati Ko po Kayo sa lupa . Tinapos Ko po ang trabahong ipinagkaloob N'yo po sa Aking gawin .
At ngayon po, O Ama, Kayo po mismo ang magbigay luwalhati sa Akin -katulad ng kaluwalhatiang tinaglay Ko sa piling N'yo bago pa man lalangin ang mundo .
Ipinakilala Ko po ang Inyong pangalan sa mga taong ipinagkaloob N'yo sa Akin mula sa mundo . Noon pa ma'y sa Inyo na po sila . Ibinigay N'yo sila sa Akin at tinupad nila ang Inyong salita .
Ngayon po'y alam na nila na ang lahat ng mga bagay na ibinigay N'yo sa Akin ay mula sa Inyo .
Dahil binigay Ko po sa kanila ang mga salita na ibinigay N'yo sa Akin at tinanggap po nila ang mga ito . Kumbinsido na po sila na Ako po ay nanggaling sa Inyo at naniwala sila na pinadala N'yo Ko .
Ipinapanalangin Ko po sila . Hindi Ko po ipinapanalangin ang buong mundo, ngunit para sa kanila na ipinagkaloob N'yo sa 'Kin, dahil sila po'y sa Inyo .
Lahat po ng sa Akin ay sa Inyo at ang sa Inyo ay Sa Akin, at Ako ay naluwalhati dahil sa kanila .
At ngayo'y malapit na po Akong mawala sa mundo, pero nasa mundo pa po sila . Dumudulog po Ako sa Inyo . Amang Banal, ingatan N'yo po sa pamamagitan ng Inyong pangalan ang mga pinagkaloob N'yo sa Akin upang sila'y maging mag-kaisa tulad Natin .
Habang sila po'y kasama Ko sa lupa ay iningatan Ko sila sa pamamagitan po ng Inyong pangalan . Sila pong ipinagkaloob N'yo'y iningatan Ko at wala pong napahamak sa kanila maliban sa anak ng kapahamakan upang matupad ang sinulat ng mga propeta .
Ngayon po'y papunta na Ako sa Inyo at sinasabi ko po ang mga bagay na ito habang Ako'y nasa mundo pa, upang ang kalooban nila'y mapuno ng Aking kagalakan .
Ipinagkaloob Ko po sa kanila ang Inyong salita at kinamuhian sila ng mundo, dahil hindi po sila maka mundo, gaya Ko po na hindi maka mundo .
Hindi Ko po ipinapanalangin na kunin N'yo na po sila sa mundo, kundi'y ingatan N'yo po sila mula sa masama .
Hindi po sila maka mundo, gaya Ko po na di maka mundo .
Gawin N'yo po silang banal sa pamamagitan ng Inyong katotohanan . Ang Inyo pong salita ay katotohanan .
Kung paanong Ako po'y pinadala N'yo sa mundo, gayon Ko din naman sila pinadala sa mundo .
At alang-alang sa kanila'y itinatalaga Ko po ang Aking sarili upang sila di'y maitalaga sa pamamagitan ng katotohanan .
Hindi lang po para sa kanila ang Aking panalangin kundi rin po para sa mga magtitiwala at susunod pa sa Akin sa pamamagitan ng kanilang salita-
na sila pong lahat ay magkaisa; kung paano Kayo, Ama, ay sumasa Akin, at Ako po'y sumasa Inyo, na sila din po ay magkaisa bunga ng kanilang kaugnayan sa atin, upang maniwala ang mundo na pinadala N'yo Ako .
Ang kaluwalhatiang iginawad N'yo po sa Akin ay iginawad Ko din po sa kanila upang sila'y magkaisa kung paanong tayo ay nagkakaisa .
Ako'y sumasa kanila at Kayo'y sumasa Akin upang sila'y maging ganap dulot ng pag-kakaisa . Sa ganitong paraan, mauunawaan ng mundo na Ako'y pinadala N'yo at minahal N'yo po sila kung paano N'yo po Ako minahal .
Ama, gusto Ko po na sila na pinagkaloob N'yo sa Akin ay makasama Ko kung nasaan Ako para makita nila ang Aking kaluwalhatian na ipinagkaloob N'yo po sa Akin dahil minahal N'yo na Ako bago pa man lalangin ang daigdig .
O Amang matuwid, hindi po Kayo nakilala ng mundo, pero kilala Ko Kayo at naunawaan ng mga ito na pinadala N'yo Ako .
Pinakilala Ko po sa kanila ang Inyong pangalan at patuloy na ipapakilala, upang ang pag-ibig na pinaranas N'yo po sa Akin ay sumakanila at Ako'y sumakanila .
