Habang Siya'y naglalakad, nakita Niya ang isang lalaking bulag mula pa sa kanyang kapanganakan .
Tinanong siya ng kanyang mga alagad, "Guro, sino pong nagkasala, itong lalaking ito o ang kanyang mga magulang, dahilan para ipanganak siyang bulag?"
Tumugon si Jesus, "Hindi dahil nagkasala ang lalaking ito o ang kanyang mga magulang . Nangyari ito para maipakita sa lahat ang pagkilos ng Diyos sa pamamagitan niya .
Kailangan nating gawin ang trabaho Niya na nagpadala sa Akin habang araw pa . Darating ang gabi kung kailan wala nang pwedeng magtrabaho .
Habang Ako ay nasa daigdig, Ako ang liwanag sa daigdig ."
Matapos Niyang magsalita, dumura Siya sa lupa, gumawa ng putik mula sa laway, ipinahid ang putik sa mga mata ng lalaking bulag,
At sinabi sa kanya, "Umalis kana at maghugas sa paliguan ng Siloam (ibig sabihin ay "pinadala") . Kaya't pumunta siya, naghugas, at umuwing nakakakita .
Ang kanyang mga kapit-bahay at ang mga nakita siya na dating bulag ay nagtanong, "Hindi ba ito ang nakaupo at namamalimos?"
May ilan na nagsabi, "Siya nga!" ang iba, "Kamukha lang niya ." Pero nagsalita siya, "Ako iyon!"
Kaya't tinanong nila siya, "Paano  nakakita ang iyong mga mata?"
Sumagot siya, "May isang lalaking ang pangalan ay Jesus na gumawa ng putik, ipinahid sa aking mga mata, at sinabi sa akin,'Pumunta ka sa paliguan ng Siloam, at maghugas .' Pumunta nga ako at naghugas, at nakakita na ako ."
Nagtanong sila, "Asan na Siya?" Sumagot siya, "Hindi ko po alam ."
Dinala nila sa mga Pariseo ang lalaki na dating bulag .
Araw ng pamamahinga nang ginawa ni Jesus ang putik at pinagaling ang kanyang mga mata .
Muli pa siyang tinanong ng mga Pariseo kung papaano niya natanggap ang kakayahang makakita . Sinabi niya, "Nilagyan Niya ng putik ang aking mga mata, naghugas ako, at ako'y nakakakita na ."
Kaya't sinabi ng ilang Pariseo, "Ang taong ito ay di sa Diyos dahil di Niya tinutupad ang itinakdang pamamahinga sa ika-7 araw ." Pero sabi ng iba, "Paano makagagawa ng ganitong himala ang isang taong makasalanan?" Kaya't nagkaroon ng pagkakabaha-bahagi sa pagitan nila .
Tinanong nila ang dating bulag, "Anong masasabi mo sa Kanya na nagpagaling ng iyong mga mata?" Sumagot siya, "Isa Siyang propeta ."
Pero may duda ang mga pinunong Judio patungkol sa kanya na siya'y dating bulag at nakatanggap ng kakayahang makakita, hanggang ipatawag nila ang mga magulang ng taong ito .
Tinanong nila, "Siya ba ay anak n'yo, na sinasabi n'yong ipinanganak na bulag? Paano siya ngayon nakakakita?"
Sumagot ang kanyang mga magulang at sinabi, "Sa aming pagkaka-alam, siya po ang aming anak at siya nga ay ipinanganak na bulag .
Pero hindi po namin alam kung paano siya ngayon nakakakita, o kung sino ang nagpagaling ng kanyang mga mata . Tanungin n'yo siya . May edad na po siya at kaya na niyang magsalita para sa kanyang sarili ."
Sinabi ng kanyang mga magulang ang mga bagay na ito dahil takot sila sa mga pinunong Judio . Dahil nagkasundo na ang mga pinunong Judio na ang sinumang magpahayag ng pagsang-ayon na Siya ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas ay ititiwalag mula sa simbahan .
Ito ang dahilan kaya sinabi ng kanyang mga magulang, "Asa edad na po siya . Pwede n'yo siyang tanuning ."
Kaya't pinatawag muli nila ang lalaking noon ay bulag at sinabi sa kanya, "Parangalan mo ang Diyos, alam naming namumuhay sa pagkakasala ang lalaking ito ."
Sumagot naman siya at sinabi, "Wala akong alam kung Siya nga ay namumuhay sa kasalanan . Isa lang ang alam ko: Bulag ako noon, pero ngayon nakakakita na ako!"
Muli nila siyang tinanong, "Anong ginawa Niya sa iyo? Paano Niya pinagaling ang iyong mga mata?"
Sumagot siya, "Sinabi ko na po sa inyo, diba? Para naman pong hindi kayo nakikinig . Bakit po n'yo gustong marinig uli? Gusto n'yo po bang maging mga alagad din Niya?"
Pinagmumura nila siya at sinabi pagkatapos, "Ikaw ang Kanyang alagad . Kami ay mga alagad ni Moises!
Sigurado kaming nangusap ang Diyos kay Moises, pero itong taong ito-hindi nga natin alam kung taga saan Siya?"
Sumagot ang lalaki at sinabi sa kanila, "Nakakamangha nga ang bagay na ito di po ba? Hindi n'yo alam kung taga saan Siya, pero pinagaling Niya ang aking mga mata!
Alam naman natin na hindi nakikinig ang Diyos sa mga taong namumuhay sa kasalanan, pero kung ang sino man ay pinararangalan ang Diyos at gumagawa ng Kanyang kalooban, siya'y pinakikinggan Niya .
Sa buong kasaysayan ng daigdig, wala pang nabalita tungkol sa sinumang nakapagpagaling sa mata ng isang taong ipinanganak na bulag .
Kung ang taong ito ay hindi mula sa Diyos, wala siyang magagawa ."
Sumagot sila at sinabi sa kanya, "Ipinanganak ka sa pagkakasala at kami ngayon ang tinuturuan mo?" At itiniwalag nila siya mula sa kanilang simbahan .
Nabalitaan ni Jesus na itiniwalag nila ang lalaki, at nang matagpuan Niya ito ay sinabi Niya, "May tiwala ka ba sa Anak ng Diyos?"
Sumagot siya at sinabi, "Sino po ba Siya, Panginoon, at ako'y magtitiwala at susunod sa Kanya?"
At tinugon siya ni Jesus, "Nakita mo na Siya, at Siya ang nagsasalita sa 'yo ngayon ."
At tumugon siya, "Panginoon, ako po'y nagtitiwala!" at siya'y sumamba sa Kanya .
Sinabi ni Jesus, dumating ako para magkaroon kayo ng makatuwirang pagpapapasya-upang ang mga hindi nakakakita ay makakita, at ang mga nakakakita ay mabulag .
Ang ilang mga Pariseo na kasama Niya ay narinig ang mga salitang ito at sinabi nila sa Kanya, "Kami ba'y mga bulag din?"
Sinagot sila ni Jesus, "Kung bulag sana kayo, wala kayong kasalanan . Pero ngayong sinasabi n'yo na kayo'y nakakakita, patuloy kayong nagkakasala .
