Pagtapos ng mga bagay na ito, tumawid si Jesus sa kabilang ibayo ng karagatan ng Galilea (o Dagat ng Tiberias),
at dumagsa ang napakaraming tao kung saan Siya nandoon, dahil nakita nila ang mga himalang ginawa Niya sa mga may sakit .
Kaya't umakyat si Jesus sa isang bundok at naupo kasama ang kanyang mga alagad .
Ilang araw na lang ay Pista na ng Paskua na ng mga Judio .
Pagtingin ni Jesus sa malayo nakita Niya ang napakaraming tao papalapit sa Kanya, kaya't sinabi Niya kay Felipe, "Saan tayo bibili ng tinapay para makakain ang mga taong ito?"
Tinanong Niya ito para lang subukin siya dahil alam na Niya ang dapat niyang gawin .
Sinagot Siya ni Felipe, "200 denaryong halagang tinapay ay di kakasya sa kanila para ang bawat isa'y makatikim lang ng kahit kapiranggot!"
Nagsalita sa Kanya ang isa sa Kanyang mga alagad, si Andres na kapatid ni Simon Pedro,
May isang binatilyo dito na may dalang limang sebadang pandesal at dalawang maliliit na piniritong isda, pero paano ang mga iyan pagkakasyahin sa ganito karaming tao?
Sinabi ni Jesus, "Paupuin n'yo ang mga tao ." Maraming damo sa lugar na iyon, kaya't umupo ang mga kalalakihan, ang kanilang bilang ay aabot sa limang libo .
Kinuha ni Jesus ang mga pandesal at pagkatapos magpasalamat, ipinamahagi Niya sa mga alagad, at ang mga alagad sa mga nakaupo . Ganoon din ang ginawa sa mga isda, at kumuha sila hangga't gusto nila .
Nang mabusog na silang lahat, sinabi Niya sa Kanyang mga alagad, "Tipunin n'yo ang mga pira-pirasong bahaging natira para walang masayang ."
Tinipon nga nila at pinagsama-sama ang mga ito at nakapuno sila ng 12 bayong ng mga pinagpira-pirasong bahagi mula sa limang sebadang pandesal, na sumobrang tira ng mga kumain .
Matapos makita ng mga taong ito ang himalang ginawa ni Jesus, sinabi nila, "Ito na ang totoong Propeta na parating sa daigdig ."
Nang mabatid ni Jesus na lalapit sila upang puwersahan Siyang kunin para gawing hari, umalis Siyang muli at mag-isang pumunta sa isang bundok .
Kinagabihan, bumaba sa dagat ang Kanyang mga alagad,
at sumakay sa isang bangka at naglayag sa dagat papuntang Capernaum . Madilim na nang mga oras na iyon at hindi pa nila kasama si Jesus .
Tumaas ang mga alon dahil sa pag-ihip ng malakas na hangin .
Nang makapagsagwan sila ng mga tatlo hanggang tatlo't kalahating milya, nakita nila si Jesus na naglalakad sa ibabaw ng dagat at papalapit sa bangka; At kinilabutan sila .
Pero sinabi Niya sa kanila, "Ako ito; huwag kayong matakot ."
Kaya't malugod nila Siyang pinasakay sa bangka, at agad nilang narating ang pampang kung saan sila papunta .
Sumunod na araw, nang makita ng mga taong nanatili sa kabilang pampang na walang ibang bangka roon maliban sa sinakyan ng mga alagad at hindi sumama si Jesus sa Kanyang mga alagad sa bangka, kundi ay sila-sila lang ang umalis,
(Samantala, may nagdatingang mga bangka mula sa Tiberias malapit sa lugar kung saan kumain ang mga tao ng tinapay matapos pasalamatan ng Panginoon .)
Kaya't nang makita ng mga tao na wala doon si Jesus ni ang Kanyang mga alagad, sumakay sila ng bangka at pumunta ng Capernaum para hanapin si Jesus .
Nang matagpuan nila Siya sa kabilang ibayo ng dagat nagtanong sila, "Rabi, kailan pa kayo nandito?"
Sinagot sila ni Jesus at sinabi, "Sasabihin ko sa inyo ang totoo, hinahanap n'yo Ako di dahil nakita n'yo ang mga himala, kundi dahil nakakain kayo ng mga pandesal at nabusog .
Huwag kayong magpakahirap para sa pagkaing nasisira kundi para sa pagkaing tumatagal hanggang sa walang katapusang buhay na pinagpala, na ibibigay sa inyo ng Anak ng Tao, dahil Siya ang inatasan ng Ama .
Kaya't sinabi nila sa Kanya, "Ano pong mga gawaing mula sa Diyos ang pagsisikapan po naming gawin?
Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, "Ganito ang pinagagawa ng Diyos: magtiwala at sumunod kayo sa Kanyang ipinadala ."
Kaya't tinanong nila Siya, "Anong himala ang ipapakita Mo na pag nakita namin ay magtiwala kami't sumunod Sa'yo? Ano'ng gagawin Mo?
Kumain ng manna ang aming mga ama sa ilang gaya ng nasusulat, "Nagbigay Siya ng pagkaing mula sa langit upang sila'y makakain ."
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Sasabihin ko sa inyo ang totoo, hindi si Moises ang nagbigay sa inyo ng pagkain mula sa langit, kundi ang Aking Ama ang nagbibigay sa inyo ng totoong pagkain mula sa langit .
Dahil ang pagkain ng Diyos ay ang Siyang bumaba mula sa langit at nagbibigay ng buhay na pinagpala sa lahat ng tao ."
Sinabi nila sa Kanya, "Panginoon, lagi N'yo po sa aming ibigay ang pagkaing ito ."
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Ako ang pagkaing nagbibigay ng buhay na pinagpala . Ang siyang lumalapit sa Akin ay di na kailanman magugutom, at ang siyang nagtitiwala at sumusunod sa Akin ay di na kailanman mauuhaw .
Ngunit gaya ng sinabi Ko sa inyo, nakilala nyo na Ko ngunit di pa rin kayo nagtiwala at sumunod .
Lahat ng binibigay ng Ama sa Akin ay lalapit sa Akin, at ang siyang lumalapit sa Akin ay di Ko kailanman itataboy-
Dahil Ako'y bumaba mula sa langit di para gawin ang Aking sariling kagustuhan kundi ang kagustuhan Niya na nagpadala sa Akin .
At ito ang kagustuhan ng Ama na nagpadala sa Akin, na wala Akong mawala sa lahat ng pinagkaloob Niya sa Akin, kundi sila'y ibangon muli sa huling araw .
Ang kagustuhan ng Ama ay ang bawat isang tumingin sa Anak, magtiwala at sumunod sa Kanya ay magkaroon ng buhay na pinagpala at walang katapusan, at ibabangon ko siyang muli sa huling araw ."
Kaya't nagbulung-bulungan ang mga Judio laban sa Kanya dahil sinabi Niya, "Ako ang pagkaing nagmula sa langit ."
Sinabi nila, "Hindi ba ito ang Jesus na anak ni Jose, na ang ama't ina'y kilala natin? Kaya't paano Niya sasabihin, 'Bumaba Ako mula sa langit?'"
Kaya't sumagot ni Jesus at sinabi sa kanila ."Huwag na kayong magbulung-bulungan sa isa't isa,"
"Walang makakalapit sa Akin malibang akayin siya ng Ama na nagpadala sa Akin, at ibabangon ko siyang muli sa huling araw .
Nasusulat sa aklat ng mga Propeta: 'Lahat sila'y tuturuan ng Diyos .' Kaya't bawat taong nakapakinig at natuto sa Ama ay lumalapit sa Akin .
Di sa may nakakita  na sa Ama, maliban sa Kanya na mula sa Diyos; nakita na Niya ang Ama .
Sasabihin ko sa inyo ang totoo, Ang siyang nagtitiwala at sumusunod sa Akin ay may pinagpalang buhay na walang katapusan.
Ako iyong pagkaing nagbibigay ng buhay na pinagpala .
Ang inyong mga ama'y kumain ng manna sa ilang at namatay sila .
Ito ang pagkaing bumaba mula sa langit, na pag kinain nino man ay di na siya mamamatay .
Ako ang buhay na pagkaing bumaba mula sa langit . Kung sinuman ang kakain ng pagkaing ito, siya'y mabubuhay na pinagpapala magpakailanman . Ang pagkaing ito'y ang Aking laman na ibibigay ko para ang lahat ng tao'y magkaroon ng buhay na pinagpala ."
Kaya't ang mga Judio'y nagsimulang magtalu-talo sa isa't isa at sinabi, "Paano ibibigay ng lalaking ito ang Kanyang laman sa atin para makain?"
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Sasabihin ko sa inyo ang totoo, maliban sa kainin n'yo ang laman ng Anak ng Tao at inumin ang Kanyang dugo, wala kayong buhay na pinagpala sa inyong mga puso .
Sinumang kumakain ng Aking laman at umiinom ng aking dugo ay may pinagpalang buhay na walang katapusan, at ibabangon ko siyang muli sa huling araw.
Dahil ang aking laman ay tunay na pagkain at ang aking dugo ay tunay na inumin .
Ang siyang kumakain ng Aking laman at umiinom ng aking dugo ay nananahan sa Akin at Ako naman sa kanya .
Kung paanong Ako'y pinadala ng Amang buhay, at Ako'y nabubuhay  dahil sa Ama, gayun din naman ang siyang kumakain sa Akin ay mabubuhay dahil sa Akin .
Ito ang pagkaing bumaba mula sa langit . Hindi tulad sa pagkain ng manna ng inyong mga amang nangamatay, ngunit ang siyang kumakain ng pagkaing ito'y mabubuhay magpakailanman ."
Sinabi Niya ang mga bagay na ito sa loob ng simbahan habang Siya'y nagtuturo sa Capernaum .
Kaya't marami sa Kanyang mga alagad ang nagsabi matapos mapakinggan ito, "Ang hirap ng katuruan na 'to! Sino ang kayang tumanggap nyan?"
Nang malaman ni Jesus mula sa Kanyang kalooban na ang Kanyang mga alagad ay nagbubulong-bulungan patungkol dito, sinabi Niya sa kanila, "Nawalan ba kayo ng tiwala dahil dito?
Paano kung makita n'yo ang Anak ng Tao na umaakyat sa kalangitan kung nasaan Siya noong una!
Ang Espiritu ang bumubuhay sa patay; hindi ito magagawa ng laman . Ang mga salitang sinasabi Ko sa inyo ay mula sa Espiritu na nagbibigay-buhay .
Ngunit may ilan sa inyo na hindi nagtitiwala at sumusunod ." Dahil kilala ni Jesus sa simula pa lang kung sino sa kanila ang hindi nagtitiwala at sumusunod at kung sino ang magtataksil sa Kanya .
Sinabi pa Niya, "Kaya't sinabi ko sa inyo na walang makakalapit sa Akin malibang bigyan siya ng kakayahan ng Ama ."
Magmula noon marami sa Kanyang mga alagad ang nagsialisan at di na sumunod sa Kanya .
Kaya't sinabi ni Jesus sa labindalawa, "Aalis din ba kayo?"
Sinagot Siya ni Simon Pedro, "Panginoon, kanino pa po kami susunod? Nasa Inyo ang salita na nagbibigay ng pinagpalang buhay na walang katapusan.
Kumbinsido at sigurado kami na Kayo po ang hinirang ng Diyos na Hari't Tagapagligtas, ang Anak ng buhay na Diyos ."
Sinagot sila ni Jesus, "Hindi ba't pinili ko kayong labindalawa? Ngunit ang isa sa inyo ay si Satanas!"
Si Judas Iscariote na anak ni Simon ang Kanyang tinutukoy . Siya ang magtataksil sa Kanya bagamat isa ito sa labindalawa .
