Pagkatapos ng mga bagay na ito, nagpakitang muli si Jesus sa mga alagad sa dagat ng Tiberias . At sa ganitong paraan Siya nagpakita:
Magkakasama sina Simon Pedro, Tomas na alyas "Kambal", Nataniel na taga Cana sa Galilea, ang mga lalaking anak ni Zebedee, at dalawa pa sa Kanyang mga alagad .
Sinabi ni Simon Pedro sa kanila, "Mangingisda ako ." Sinabi nila, "Sama din kami!" Umalis sila't agad na sumakay sa bangka . Wala silang huli nang gabing iyon .
Pero pagsapit ng umaga, tumayo si Jesus sa pampang,  ngunit di alam ng mga alagad na Siya si Jesus .
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Mga anak, may pangulam ba kayo diyan?" Sumagot sila, "Wala po ."
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Ihagis n'yo ang lambat sa bandang kanan ng bangka at makakakita kayo . Inihagis nga nila doon at ngayon ay halos di na nila ito mahila sa dami ng mga isdang nahuli .
Kaya't ang alagad na malapit sa puso ng Panginoon ay nagsabi kay Pedro, "Ang Panginoon yun!" Nang marinig ni Simon Pedro na ang Panginoon yun, nagdamit siya (dahil siya'y nakahubad) at tumalon sa dagat .
At dumating ang ibang mga alagad na nakasakay sa maliit na bangka dala-dala ang lambat na may lamang isda . Hindi sila kalayuan sa pampang, mga 90 metro lang ang layo .
Pagkababa nila sa pampang, nakita nilang may isdang naka salang sa nagbabagang uling at mayroon ding tinapay .
Sinabi sa kanila ni Jesus, "Magdala kayo ng mga isdang nahuli n'yo ."
Umakyat si Simon Pedro sa bangka at hinila ang lambat sa lupa puno ng malalaking isda-153 ang bilang . Sa kabila ng dami nito, hindi napunit ang lambat .
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Halikayo't kumain ." Walang nagtanong sa mga alagad sa Kanya, "Sino po Kayo?" Alam nila na Siya ang Panginoon .
Pagdating ni Jesus sa hapag, kinuha Niya ang tinapay at ibinahagi sa kanila, ganoon din sa isda .
Ito na ang pangatlong beses na nagpakita si Jesus sa Kanyang mga alagad matapos Niyang bumangon mula sa mga patay .
Pagkatapos nilang kumain, sinabi ni Jesus kay Simon Pedro, "Simon, anak ni Jona, mahal mo ba Ko ng iyong buhay higit sa mga ito? Sinabi niya, "Opo, Panginoon; mahal ko po kayo gaya ng isang kaibigan ." Sinabi Niya sa kanya, "Pakainin mo ang Aking mga kordero ."
Sinabi Niyang muli sa ikalawang pagkakataon, "Simon, anak ni Jona, mahal mo ba Ko ng iyong buhay? Sinabi niya sa Kanya, "Opo, Panginoon, alam N'yo na mahal ko kayo gaya ng isang kaibigan ." Sinabi Niya sa kanya, "Pakainin mo ang Aking mga tupa ."
Sinabi Niya sa kanya sa pangatlong pagkakataon, "Simon, anak ni Jona, mahal mo ba Ako gaya ng isang kaibigan?" Nasaktan na si Pedro dahil tatlong beses na Siyang nagtanong, "Mahal mo ba Ko?" At sinabi niya sa Kanya, "Panginoon, alam N'yo po ang lahat ng bagay at alam N'yo po na mahal ko Kayo gaya ng isang kaibigan ." Sinabi ni Jesus sa kanya, "Pakainin mo ang Aking mga tupa ."
Sasabihin ko sa'yo ang totoo, noong kabataan mo pa, nagbibihis ka't nagpupunta saan mo man gusto . Pero pagtanda mo, iuunat mo ang iyong mga kamay at may magbibihis at magdadala sa'yo sa lugar na di mo gustong pumunta ."
Sinabi Niya ito bilang pahiwatig kung anong uri ng kamatayan luluwalhatiin niya ang Diyos . At pagkasabi Niya nito ay sinabi Niya, "Sumunod ka sa Akin ."
Paglingon ni Pedro, nakita niya na sumusunod ang alagad na malapit sa puso ng Panginoon . Siya ang nakahiga sa dibdib Niya nang hapunan at nagsabi ng, "Panginoon, sino po ang magtataksil sa Inyo?"
Nang makita siya ni Pedro, sinabi niya kay Jesus, "Panginoon, at ano po ang mangyayari sa taong ito?"
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Kung gusto kong manatili siyang buhay hanggang sa pagbabalik Ko, ano ito sa'yo? Sumunod ka sa Akin ."
Kaya't kumalat ang salitang ito sa mga kapatiran na ang alagad na ito ay hindi mamamatay . Pero hindi sinabi ni Jesus sa kanya, "Hindi siya mamamatay;" kundi, "Kung gugustuhin Ko na manatili siyang buhay hanggang sa pagbabalik Ko, ano ito sa'yo?"
Ito ang alagad na nagbibigay testimoniya at ang nagsulat sa mga bagay na ito . Alam naming totoo ang kanyang testimoniya .
At marami pang ibang ginawa si Jesus na kung isusulat silang lahat, sa palagay ko, maski na ang buong mundo ay walang sapat na lugar sa dami ng mga librong maisusulat .
