"Ako ang totoong puno ng ubas at ang Aking Ama ang hardinero .
Ang bawat sangang nasa Akin na hindi nagbubunga ay tinatanggal Niya, at ang bawat sangang namumunga ay nililinis Niya para lalo pang maging mabunga .
Ngayon, malinis na kayo sa pamamagitan ng salita na sinabi ko sa inyo .
Manatili kayo sa Akin at Ako'y mananatili sa inyo . Kung paano ang sanga'y di magkakabunga mula sa sarili nito malibang manatili itong nakakabit sa puno, hindi n'yo rin kaya, kung di kayo mananatili sa Akin .
Ako ang puno ng ubas, kayo ang mga sanga . Mananatili Ako sa kanya na nananatili sa Akin at siya ay magbubunga ng marami . Hindi n'yo 'to magagawa kung Ako'y walay sa inyo .
Kung sinuman ay hindi nananatili sa Akin, para siyang sanga na itinapon at natuyo . Pupulutin ito ng mga tao at ihahagis sa apoy upang sunugin .
Kung nananatili kayo sa Akin at ang mga salita Ko ay nananatili sa inyo, hihiling kayo ng anumang bagay at ito'y ipagkakaloob sa inyo .
Ito ang nagbibigay luwalhati sa Aking Ama na kayo ay magbunga ng marami, para talagang maging mga alagad ko Kayo .
Kung paano Ako minahal ng Ama, gayon Ko din kayo minahal . Magpatuloy kayo sa Aking pagmamahal .
Kung sinusunod n'yo ang Aking mga utos, mananatili kayo sa Aking pagmamahal, kung paano Ako sumunod sa mga utos ng Aking Ama at nanatili sa Kanyang pagmamahal .
Sinabi Ko sa inyo ang mga bagay na ito para manatili sa inyo ang Aking kagalakan at para makumpleto ang inyong kagalakan .
Ito ang Aking utos: mahalin ninyo ang isa't isa katulad ng pag-mamahal Ko sa inyo .
Walang pag-mamahal ang hihigit pa sa pagmamahal ng isang taong nag-aalay ng kanyang buhay para sa kanyang mga kaibigan .
Kayo'y mga kaibigan Ko kung ginagawa ninyo anumang iutos Ko sa inyo .
Simula ngayon, di Ko na kayo itinuturing na mga lingkod lamang dahil ang lingkod ay walang alam sa ginagawa ng kanyang pinaglilingkuran . Tinuturing Ko na kayong mga kaibigan dahil ipinaunawa Ko na sa inyo ang lahat ng bagay na natutunan ko sa Aking Ama .
Hindi ninyo Ako pinili, kundi Ako ang pumili sa inyo at nag-ordena sa inyo para kayo ay humayo at magbunga, at manatili ang inyong bunga . Kaya't anumang hilingin ninyo sa Ama sa Aking pangalan ay ibibigay Niya sa inyo .
Iniutos Ko sa inyo ang mga bagay na ito para matuto kayong  magmahalan sa isa't isa .
Kung ang mundo ay namumuhi sa inyo, unawain ninyo na namuhi na ito sa Akin bago kayo kamuhian nito .
Kung kayo ay maka mundo, mamahalin nila kayo tulad ng pagmamahal nila sa kanilang kapwa . Pero dahil hindi kayo maka mundo, kundi pinili Ko kayo mula sa mundong ito: ayaw sa inyo ng mundo .
Alalahanin ninyo ang salitang sinabi ko sa inyo, 'Walang lingkod na mas higit na dakila kaysa sa kanyang pinaglilingkuran .' Kung inusig nila Ako, uusigin din nila kayo . Kung tinupad nila ang Aking salita, tutuparin din nila ang inyong mga salita .
Ngunit lahat ng mga bagay na ito ay gagawin nila sa inyo dahil sa Aking pangalan, dahil hindi nila Siya kilala na nagpadala sa Akin .
Kung hindi lang sana Ako naparito at nangaral sa kanila, hindi nila ginawa ang kasalanang ginawa nila, pero ngayon ay hindi na nila maitatago ang kanilang kasalanan .
Siya na namumuhi sa Akin ay namumuhi rin sa Aking Ama .
Kung hindi Ko ginawa sa harap nila ang mga gawang hindi pa nagawa nino man, hindi sila nagkasala . Pero ngayon, parehas nilang nakita at kinamuhian Ako't ang Aking Ama .
Ngunit ito'y nangyari para matupad ang sinabi at naisulat sa kanilang kautusan, 'Kinamuhian nila Ako ng walang kadahi-dahilan .'
Ngunit pagdating ng Kaagapay na ipapadala Ko sa inyo mula sa Ama, ang Espiritu ng katotohanan na manggagaling sa Ama-Siya ang magpapatotoo patungkol sa Akin .
At kayo rin ay magpapatotoo dahil kasa-kasama Ko na kayo sa simula't simula pa .
