Kaya't dinala ni Pilato si Jesus at hinagupit Siya ng 39 na beses gamit ang latigong may nakakabit na mga pako .
Pinutungan Siya ng mga sundalo ng koronang tinik at dimamtan Siya ng lilang balabal,
At sinabi, "Papuri sa Hari ng mga Judio!" At pinagsasampal nila Siya .
Muling lumabas si Pilato at kinausap sila, "Tignan n'yo, dadalhin ko Siya rito sa harapan n'yo para patunayan sa inyo na wala akong makitang masama sa Kanya .
At lumabas si Jesus na may koronang tinik at nakadamit ng lilang balabal . Sinabi ni Pilato sa kanila, "Pagmasdan n'yo ang taong ito!"
Nang makita Siya ng mga pinunong pari at mga opisyal isinigaw nila, "Ipako Siya sa krus! Ipako Siya sa krus!" Sinabi ni Pilato sa kanila, "Kunin n'yo Siya at ipako n'yo Siya sa krus dahil wala akong makitang masama sa Kanya .
Sinagot siya ng mga Judio, "Mayroon kaming batas at ayon sa aming batas ay dapat Siyang mamatay dahil itinuturing Niya ang Kanyang sarili bilang Anak ng Diyos ."
Nang marinig ni Pilato ang salitang iyon lalo lang siyang natakot .
Kaya't muli siyang pumasok sa kanyang tanggapan at tinanong si Jesus, "Taga saan ka ba?" Pero hindi siya sinagot ni Jesus .
Kaya't sinabi ni Pilato sa Kanya, "Hindi Mo ba ko sasagutin? Hindi Mo ba alam na may kapangyarihan akong ipapako ka sa krus at may kapangyarihan akong palayain Ka?"
Sumagot si Jesus, "Wala kang kapangyarihan laban sa Akin malibang ibigay sa'yo ng nasa itaas: kaya naman, mas mabigat ang kasalanan niya na nagdala sa Akin sa'yo ."
Sa puntong ito naghanap si Pilato ng paraan kung paano Siya palayain, pero patuloy ang sigawan ng mga Judio at nagsasabing, "Kung papalayain mo ang taong ito, hindi ka kaibigan ni Caesar! Sinumang umaasta bilang hari ay nagsasalita laban kay Caesar ."
Nang marinig ni Pilato ang sinabi nilang iyon, inilabas niya si Jesus at umupo sa puwesto kung saan siya magbibitiw ng kanyang desisyon . Ang lugar na iyon ay tinatawag na "Daang-Bato", o sa Hebreo, ang tawagan ay Gabbatha [korte] .
Panahon na para sa paghahanda ng Paskua, alas dose ng tanghali . Sinabi niya sa mga Judio, "Pagmasdan n'yo, ang inyong hari!"
Pero sumigaw sila ng, "Itapon na 'yan! Itapon na yan! Ipako Siya sa krus!" Sinabi sa kanila ni Pilato, "Ipapako ko ba sa krus ang inyong hari?" Sumagot ang mga pinunong pari, "Wala kaming hari kundi si Caesar!"
Kaya't ibinigay ni Pilato si Jesus sa kanila para ipako sa krus . Kinuha nga nila si Jesus at umalis .
At dala ang Kanyang krus, pumunta Siya sa lugar na kung tawagin ay Bungo, sa wikang Hebreo ay "Golgota" .
Doon nila Siya ipinako sa krus at may dalawa pang kasama Niya: tag-isa sa Kanyang gilid, si Jesus sa gitna .
Nagsulat si Pilato sa karatula at ipinaskil iyon sa krus . Ganito ang nakasulat: JESUS NA NAZARENO, ANG HARI NG MGA JUDIO .
Maraming mga Judio ang nakabasa sa karatula dahil ang lugar na pinagpakuan kay Jesus ay malapit lang sa lungsod . Ito'y isinulat sa Hebreo, Griego, at Latin .
Kaya't sinabi ng mga pinunong pari ng mga Judio kay Pilato, "Huwag mong isulat, 'ANG HARI NG MGA JUDIO' kundi ang taong ito'y nagsabing, 'Ako'y hari ng mga Judio .'"
Sumagot si Pilato, "Naisulat ko na ang naisulat ko ."
Samantala, matapos na ipako ng mga sundalo si Jesus, kinuha nila ang mga damit Niya at hinati sa apat, isang parte kada sundalo at pati na rin ang Kanyang panloob na damit . Ang damit na ito'y walang pinagdugtong na tahi kundi hinabi mula itaas hanggang ibaba .
Kaya't nag-usap sila, "Huwag na nating hatiin ito . Magbunutan na lang tayo para malaman kung kanino ito mapupunta ." Nangyari ito para matupad ang sinulat ng mga propeta na sinasabi, "Pinaghatian nila ang Aking mga damit at nagbunutan para sa Aking baro ." Yun nga ang ginawa ng mga sundalo .
Nakatayo sa tabi ng krus ni Jesus ang Kanyang ina, ang kapatid na babae nitong si Maria na asawa ni Cleopas, at si Maria Magdalena .
Nang makita ni Jesus ang Kanyang ina at ang alagad na malápit sa puso Niya na andoon, sinabi Niya sa Kanyang ina, "Babae, pagmasdan mo ang iyong anak!"
At sinabi N'ya naman sa alagad, "Pagmasdan mo ang iyong ina!" Mula sa oras na iyon, kinupkon na siya ng alagad na iyon sa kanyang sariling tahanan .
Pagtapos nito, nalalaman ni Jesus na natupad na N'ya ang lahat ng bagay at bilang katuparan ng sinulat ng propeta ay sinabi Niya, "Nauuhaw Ako ."
Mayroon doon na isang lalagyang puno ng suka at sinawsaw nila dito ang isang espongha na nakakabit sa sanga ng hysop . Ito ang inilagay nila sa bibig Niya .
Pagkatanggap ni Jesus ng suka, sinabi Niya, "Natapos na ." Iniyuko Niya ang Kanyang ulo at isinuko ang Kanyang espiritu .
Dahil iyo'y panahon ng Paghahanda ng Pista ng Pinalampas, hiniling ng mga Judio kay Pilato na baliin na ang kanilang mga binti para maialis na sila at di manatili ang kanilang mga katawan na nakasabit sa krus sa araw ng Sabbath . Ang Sabbath na iyon ay isang espesyal na araw .
Kaya't nagpunta ang mga sundalo at binali ang mga binti ng nauna at yung sa isa pang kasama Niyang ipinako .
Pero pagpunta nila kay Jesus at nakitang patay na Siya, hindi na nila binali ang mga binti Niya .
Ngunit sinaksak ang Kanyang tagiliran ng isa sa mga sundalo na may dalang sibat at mula doo'y may biglang lumabas na dugo at tubig .
Siya na nakakita nito ay isinulat ang mga bagay na ito bilang ebidensya, at ang kanyang dokumento ay totoo . Nalalaman niyang totoo ang kanyang sinasabi upang kayo ay magtiwala .
Dahil ang mga bagay na ito ay naganap upang ang sinulat ng propeta ay matupad, "Walang buto Niya ang mababali ."
At muli pang sinasabi sa isang bahagi ng sinulat ng mga propeta, "Pagmamasdan nila Siya na kanilang sinaksak ."
Pagkatapos nito, si Jose na taga Arimathea ay humiling kay Pilato na makuha niya ang katawan ni Jesus . Siya'y isang alagad ni Jesus pero di niya ito sinasabi kanino man dahil takot siya sa mga Judio . Pumayag sa hiling niya si Pilato at kinuha niya ang katawan ni Jesus .
Pumunta rin doon si Nicodemus na noong una ay lumapit kay Jesus ng gabi . Nagdala siya ng pabangong gawa sa mira at alobera na ang bigat ay aabot sa 45 kilo .
Kaya't kinuha nila ang katawan ni Jesus at binalot ito ng mga pinabangong linong tela sa nakagawiang paraan ng paglilibing ng mga Judio .
Sa lugar kung saan Siya ipinako sa krus ay may isang hardin, at sa harding iyon ay may isang bagong libingan na wala pang sinumang nailibing .
Dahil ito'y malapit lang at araw ito ng paghahanda para sa Paskua, dito nila inilibing si Jesus .
