Pagkasabi ni Jesus sa mga salitang ito ay pumunta Siya kasama ng Kanyang mga alagad sa batis ng Cedron kung saan ay may hardin. Pumasok Siya roon pati na ang Kanyang mga alagad.
Alam din ni Judas na magtataksil sa Kanya ang lugar na ito dahil madalas si Jesus pumunta rito kasama ng Kanyang mga alagad.
Kaya't si Judas, nang makatanggap ng isang grupo ng kalalakihan at mga opisyal mula sa mga pinunong pari at mga Pariseo, ay dumating doon na may mga lampara, mga sulo at mga armas.
Kaya naman si Jesus, dahil nalalaman ang lahat ng bagay na mangyayari sa Kanya, ay lumabas at sinabi sa kanila, "Sino po ang inyong hinahanap?"
Sumagot sila, "Si Jesus na taga Nazaret." Sinagot sila ni Jesus, "Ako po." Si Judas na nagtaksil sa Kanya ay kasama nilang nakatayo doon.
Pagkasabi N'ya sa kanilang, "Ako po" sila'y napa atras at nabuwal sa lupa.
Nagtanong Siyang muli sa kanila, "Sino po ang hinahanap n'yo?" At sinabi nila, "Si Jesus na taga Nazaret."
Sumagot si Jesus, "Sinabi Ko na sa inyo na Ako po. Kung Ako ang inyong hinahanap, pabayaan n'yong makaalis ang mga kasama Ko.
Para matupad ang Kanyang sinabi tungkol sa kanila, "Walang napahamak mula sa kanila na ipinagkaloob N'yo sa Akin."
Kaya't binunot ni Simon Pedro ang dala niyang patalim at tinaga ang tauhan ng pangulo ng kaparian, anupa't naputol ang kanang tainga nito. Ang pangalan ng lingkod na iyon ay Malkus.
Kaya't sinabi ni Jesus kay Pedro, "Ibalik mo ang iyong kutsilyo sa lalagyan nito! Hindi Ko ba iinumin ang basong ibinigay sa Akin ng Aking Ama?"
Ang grupo ng mga sundalo, ang kumander,  at ang mga opisyal ng mga Judio ang magkakasamang dumakip at nagtali kay Jesus.
Dinala muna Siya kay Annas dahil siya ang biyenang lalaki ni Caiapas na pangulo ng kaparian noong taon na iyon.
Si Caiapas ang nagbigay ng payo sa mga Judio na mas mainam na isang tao ang mamatay alang-alang sa taong bayan.
Sinundan ni Simon Pedro si Jesus at isa pang alagad na kilala ng pangulo ng kaparian at pumasok sila kasama si Jesus sa palasyo ng pangulo ng kaparian.
Pero tumayo lang si Pedro sa labas, sa tabi ng pintuan. Kaya't lumabas din yung isang alagad na kilala ng pangulo ng kaparian para kausapin ang babaing gwardia na nagbabantay dito. At pinapasok din si Pedro.
Sinabi ng babaing gwardia na nagbabantay sa pinto kay Pedro, "Di ba isa ka sa mga alagad ng taong ito?" Sinabi niya, "Hindi po."
Dahil sa ginaw, ang mga katiwala at opisyal na nakatayo doon ay nagpabaga ng mga uling para magpainit. Nakihalo si Pedro sa kanila para magpainit din.
Ang pangulo ng kaparian ay nagtanong kay Jesus patungkol sa Kanyang mga alagad at sa Kanyang itinuturo.
Sinagot siya ni Jesus, "Lantaran Akong nagsasalita sa lahat ng tao. Lagi Akong nagtuturo sa simahan at sa templo kung saan laging nagtitipon ang mga Judio. Wala Akong sinabi ng palihim.
Bakit n'yo Ako tinatanong? Tanungin n'yo sila na nakarinig sa Akin, kung ano ang sinabi Ko sa kanila. Tignan n'yo, alam nila ang Aking mga sinabi."
At pagkatapos N'yang sabihin ang mga ito, sinampal si Jesus ng isa sa mga opisyal at sinabi, "Ganito Mo ba sagut-sagutin ang pangulo ng kaparian?"
Sinagot siya ni Jesus, "Kung masama ang sinabi Ko, magpatotoo ka laban sa nakita mong masama, pero kung mabuti ang sinabi Ko bakit mo Ako sinampal?"
Pagkatapos nito'y pinadala Siya ni Annas na nakagapos kay Caiapas na pangulo ng kaparian.
Habang nakatayo't nagpapainit ng sarili si Simon Pedro. Sinabi nila sa kanya, "Hindi ba't isa ka sa Kanyang mga alagad?" Itinanggi niya ito at sinabi, "Hindi po."
Isa sa mga tauhan ng pangulo ng kaparian na pinsan ng lalaking tinagpasan ni Pedro ng tainga ay nagsabi, "Di ba nakita kita sa hardin na kasama Niya?"
Muli itong itinanggi ni Pedro at biglang tumilaok ang manok.
Mula kay Caiapas, dinala nila si Jesus sa munisipyo-sa tanggapan ng gobernador. Umaga na ng sandaling iyon. Hindi sila pumasok sa tanggapan ng gobernador sa kagustuhan nilang di madungisan, sa gayo'y maging karapat-dapat na sumalo sa paggunita ng Paskua.
Kaya't lumabas si Pilato at sinabi sa kanila, "Ano'ng nirereklamo n'yo laban sa taong ito?"
Tumugon sila at sinabi sa kanya, "Hindi namin Siya dadalhin sa'yo kung hindi Siya gumagawa ng masama."
At sinabi ni Pilato sa kanila, "Kunin n'yo na Siya at hatulan ayon sa inyong batas." Sumagot naman ang mga Judio sa kanya, "Wala kaming kapangyarihan na magpatupad ng sentensyang kamatayan kanino man."
Nangyari ito upang matupad ang sinabi ni Jesus tungkol sa binanggit Niyang pahiwatig sa uri ng kamatayang sasapitin Niya.
Kaya't pumasok uli si Pilato sa kanyang tanggapan at ipinatawag si Jesus. Sinabi niya, "Ikaw ba ang Hari ng mga Judio?"
Sinagot siya ni Jesus, "Sa'yo ba nanggagaling ang katanungang ito o may nagsabi sa'yo ng mga impormasyon tungkol sa Akin?"
Sumagot si Pilato, "Ako ba'y Judio? Ang sarili Mong bayan at ang mga pinunong pari ang nagdala Sa'yo sa akin. Ano ba ang ginawa Mo?"
Sumagot si Jesus, "Ang kaharian Ko ay wala sa mundong ito. Kung nandito lamang ang Aking kaharian ay disin sana'y nakipaglaban na ang Aking mga tauhan para hindi Ako madakip ng mga Judio. Sa ngayon, ang Aking kaharian ay wala pa dito."
Kaya't sinabi ni Pilato sa Kanya, "Kung ganoon, hari Ka ngang talaga?" Sumagot si Jesus, "Ikaw na ang nagsabing hari Ako. Sa ganitong hangarin Ako'y ipinanganak at sa ganitong layunin Ako'y dumating sa mundong ito: upang Ako'y magbigay ng testimoniya tungkol sa katotohanan. Bawat taong panig sa katotohanan ay tumatalima sa Aking tinig."
Tinanong Siya ni Pilato, "Ano nga ba ang katotohanan?" At pagkasabi niya nito'y lumabas siyang muli at sinabi sa mga Judio. "Wala akong makitang dahilan para kasuhan ang taong ito.
Pero mayroon kayong kaugalian kada pagsapit ng Paskua na dapat akong magpalaya ng isang bilanggo para sa inyo. Gusto n'yo bang palayain ko ang Hari ng mga Judio?"
Sumigaw silang lahat at sinabi, "Hindi ang taong ito, kundi si Barabas! Si Barabas ay isang mandarambong.
